《樱桃的滋味（分镜头剧本）》


阿・基亚罗斯塔米〔伊朗〕
单万里译
译自法国《电影前台》第471期（1998年4月号）
1.  伴随音乐出现黑底白字字幕西比发行公司发行西比影片公司出品  
2.  白色字幕黑底现出  
1.  德黑兰街道  外   日
3.  男人近景镜头驾驶轿车行驶街道本片主人公先生穿着灰色布上衣像是注意寻找靠近人行道路面开车行进放慢开车速度超过车  
一个男人（画外）：是在找工人吗？您是找工人吗？
巴蒂先生没有理会，继续开车。
4.  摄影机车内左移透过打开车窗拍摄人行道行人工人街角蓝色卡车等待先生开车穿过街道看到街道人行道还有工人等待轿车来到人行道停下男人来到先生轿车隔窗户说话  内  
另一男人：要工人吗？您需要工人吗？
巴蒂先生（画外）：不。
轿车再次启动，那名男子回到他的等待工作的同伴当中，他们站在一个酒吧前面的人行道上，看着巴蒂先生离去。在离他们不远的一个公共汽车站旁，还有一些人坐在那里等待工作。
53.  先生近景驾车行驶速度开速度放慢  
6.  镜头左移找男人站店铺看着先生停下男子打招呼  
老年男子：要工人吗？要工人吗？
75.  先生近景没有回答问放大开车离开来到广场广场中央有有草坪聚集找青年人当中来到先生  
青年男子：你需要工人吗？需要吗？
其他青年男子也都拥向巴蒂先生的轿车。
另一名青年男子：您要多少工人？
巴蒂先生摁车喇叭，重新启动汽车，又一青年人笑着靠近他的轿车。
第三个青年男子：要两个吧。
巴蒂先生加快车速甩开了他们，迅速离开了广场。
8.  透过汽车挡风玻璃拍摄先生近景继续驾车行进地朝窗外看  外  
9.  先生来到街区行驶林荫大道先生驾车人行道行驶条人行道边上有草地树木是建筑工地放慢行车速度停草地浇水男子男子看着先生  
107.  先生近景看着男转过头开车围墙继续开车路边花草树木  
2.  德黑兰郊区  外   日
11.  摄影机轿车左移拍摄轿车桥梁桥下河水干涸画传来敲击声向右转路边是铁丝网铁丝网有蓄水池树下有木屋木屋男人蹲地上铁砧敲击  外  
128.  先生近景透过轿车挡风玻璃看男人向右转头男人铁砧敲击东西声音减弱  
13.  摄影机轿车内向拍摄是德黑兰郊区高地远处男人看着先生轿车驶过移动镜头框入堆放地上建筑用管子管子躺后景是高耸高压线铁塔通向远处城市先生轿车驶过放置管子地方放慢速度围着报废卡车绕小女孩小男孩玩耍  内  
女孩：你好，先生。
巴蒂先生（画外）：（对女孩）你好。（对男孩）你好吗？
男孩：很好。
巴蒂先生（画外）：你在干么呢？
两个孩子将脑袋伸出已经没有挡风玻璃的卡车架。
男孩：我在汽车里玩呢……
14.  先生驾车离开孩子  
15.  汽车镜头先生土路行驶路有小女孩走来轿车朝路黄色电话亭开去远处是城市轮廓  
1612.  透过轿车挡风玻璃拍摄先生近景继续下坡路行驶超过路上行走工人胳膊夹东西先生后视镜看工人向右转弯  
17.  先生轿车继续下坡路行驶路边有木板屋木板屋堆放砖块  
1810.  先生近景木板屋透过看木板屋继续开车放慢速度  
电话亭里的男人（画外）：你知道吃一顿饭得花多少钱吗？（巴蒂先生开车缓慢地经过电话亭，注视着它，逐渐离开）……（巴蒂先生将车倒回去，停下来）可是十万tomans不算什么呀！（巴蒂先生听着电话亭里那个男人打电话，眼睛却看着高处）怎么还呢？（巴蒂先生的目光转向前方，咽了一口吐沫，然后重新转向电话亭里的男人）好，他们都要求什么？（巴蒂先生注视着男人）财产证书在哪里？你别挂电话！（对巴蒂先生）先生，您要打电话吗？
巴蒂先生（抬起头）：什么？
男人（画外）：您想打电话吗？
巴蒂先生：不。
他重新发动汽车，离开电话亭。
男人（画外）：是的，我听着呢……
巴蒂先生开车再次经过堆放管子的地方，到刚才两个孩子玩耍的那个报废的卡车架子附近转了一圈，然后他掉头再次沿着下坡路行驶。路边长满灌木的斜坡上还有一些管子堆放着。远处有一些低矮的房舍。巴蒂先生在快到电话亭时放慢了车速。那个男人仍然在电话亭里打电话。
男人：哪里？在博物馆前面？（巴蒂先生停下车，看着后景外的男子打电话）什么时候？好吧。好。再见，再见。
男人挂上电话，快步离开电话亭朝右边走去。巴蒂先生一边摇下车窗玻璃，一边发动汽车。他赶上那个快步走路的男人。
巴蒂先生：先生上车，我送你去。
他紧挨着那男人驾车。
男人：谢谢，我不在那里干活。
他微笑着，边说边向巴蒂先生摊开两手，表示不接受他的邀请。
巴蒂先生：我经过你要去的地方。
男人：谢谢，我在这里干活。
巴蒂先生：你想想办法……
男人：我说过我在这里干活！
巴蒂先生停车，男人从右边出画。
19.  镜头透过汽车挡风玻璃右移男人汽车注视先生走向路边白色木板屋进入屋看先生  
2016.  透过汽车挡风玻璃拍摄先生近景看着画男人  
21.  透过汽车挡风玻璃中景拍摄木板屋木板屋门前停放后背可见远处城市先生喇叭男人木板屋里出来  
2220.  先生近景男人示意  
巴蒂先生：先生，请您等一下。
2321.  中景木板屋门口男人朝先生轿车走来全景镜头跟随走上土路来到先生轿车车窗  
巴蒂先生（画外）：你好（男人耸耸肩膀）。你好吗？
男人：好，挺好。
他有些气喘，看着巴蒂先生。
巴蒂先生（画外）：要是缺钱的话，我可以帮你。
男人：不。
巴蒂先生（画外）：你不缺钱吗？
男人：不。
巴蒂先生（画外）：我可以帮你的……
男人：你滚蛋，要不我就揍你！
2418.  先生近景转过头  
男人（画外）：你走吧！
巴蒂先生叹了口气，重新发动汽车，驾车离去。他先是沿着下坡路行驶，路边堆放着许多白色的砖头，接着向左转。
2522.  透过轿车挡风玻璃拍摄先生近景转过弯方向盘  
26.  轿车沿路行驶后景还有土路路边是房子  
2725.  透过轿车挡风玻璃拍摄先生近景朝右边路驶去  
28.  轿车拍摄移动镜头先生驾车朝右边行驶  
3.  干涸河床土路  外   日
2927.  地将车停眼睛看着  
30.  全景俯拍壕沟干涸河床身穿红色圆领长袖运动衫男人陡坡河床走去是拄着木棍下到壕沟弯腰捡起塑料袋远处传来孩子喧闹声男人朝画走去  
31.  先生驾驶轿车开车看  
32.  轿车右移镜头拍摄壕沟全景朝右边走去大石头停下来撒尿  
33.  镜头左移全景拍摄先生轿车是白色厢式罗弗牌轿车先生河边土路行驶轿车有孩子跑来斜坡跑河床先生开车驶去  

3429.  透过轿车挡风玻璃拍摄先生近景汽车转过弯来  
3524.  转过弯继续下坡路行驶镜头伴随孩子喧闹声  
3634.  透过轿车挡风玻璃拍摄先生近景转弯  
3735.  先生近景继续壕沟兜子放慢车速将车停路边后景壕沟路旁停放卡车孩子叫喊跑卡车透过先生轿车车窗拍摄中景镜头男人斜坡上爬  
巴蒂先生：你好！你好吗？
男人：很好，谢谢（将一些小塑料袋放到一个大塑料袋里）。
巴蒂先生：你在捡什么？
男人：塑料袋。
巴蒂先生：你捡它们做什么用？
河流对面的卡车上几个人正往路边卸土。
男人：我把它交给附近的工厂。
他抬起一只胳膊，用手指着画面的右边，然后转身看着巴蒂先生。
巴蒂先生：这么说，你是卖给他们喽？（捡破烂的男人看看包扎着纱布的手指）你的手指怎么啦？
男人：我今天早上把手弄伤了（伸开一只胳膊，看着下面的壕沟）。
巴蒂先生：是在这儿弄伤的吗？（捡破烂的男人一边摸着包扎好的伤口，一边看着远处）你的运动衫挺漂亮！是从哪里弄来的？
男人（再次抬起头，微笑地看着巴蒂先生）：上个礼拜在那边捡到的。
巴蒂先生：颜色很好看，非常适合你穿！（男人低头看看自己的胸前，运动衫前面印着几个白色字母：UCLA）你知道上面写的是什么吗？
男人：呃？
巴蒂先生：你知道上面写的是什么吗？（男人耸耸肩，看看那些字母，然后抬起头看巴蒂先生，不知道该这么回答。河对岸卡车卸土的声音盖住了巴蒂先生的问话）你从哪里来？
男人低下头。画外传来孩子们的叫喊声。
孩子们（画外）：臭尿，臭尿……真羞人！
男人看着右边身后画外的孩子们。巴蒂先生又问了一遍刚才的问题。
巴蒂先生：你是从哪里来的？
孩子们（画外）：你是一头畜生……
男人笑笑，看着巴蒂先生。
巴蒂先生：他们没有什么恶意，你别在乎。
男人：他们在闹着玩呢。
巴蒂先生：你是从哪里来的？
卡车鸣笛，朝右边开去。
男人：从罗里斯坦那边来。
巴蒂先生：就是说你不是这儿的人……是从罗里斯坦来的。
男人：您也是罗里斯坦那边来的吗？
巴蒂先生（耸耸肩）：可以这么说吧！（男人弯腰捡起他的木棍）你一天挣多少钱？男人（边摆弄伤口处包扎的纱布边回答）：二百，三百，四百……（抬起头看着巴蒂先生）七百……
巴蒂先生：你都用这些钱干什么？
男人：我寄给家人。
巴蒂先生：你可能是想结婚吧？
男人：不，我是帮助我的家人。
巴蒂先生：你帮助家里，是吗？我要是请你做件事，你会去做吗？
男人：做什么？
巴蒂先生：一份报酬不错的工作。
男人（系好那只大塑料袋）：不，我不知道怎么做……我只会捡塑料袋，再把它们卖掉（将大塑料袋扛在肩膀上）。
巴蒂先生：为什么？
画面变黑。
片名及演职员表
38.  黑色画面画框现出红色画传来轿车土路上声音画面出现演职员表轿车声音越来越近轿车声音伴随字幕  外  
画面转黑。
4.  德黑兰郊区  外   日
3937.  先生近景手握方向盘驾驶轿车来到城区穿越大街大街是围墙建筑转过头放慢车速  
40.  士兵远景身穿制服头戴军帽站路边先生轿车走来先生准备上车  
巴蒂先生（打开车窗问）：你去哪儿？
士兵：（指向左边）回营房。
4139.  先生手握方向盘近景  
巴蒂先生：上来吧，你好。
42.  近景士兵上车  
士兵：你好（拉上车门）。
巴蒂先生（画外）：你好（士兵看着身边的巴蒂先生，轿车启动）。
4341.  先生近景房子行驶  
巴蒂先生：你好吗？（他看了一下路，又看看士兵）你要去哪里？
4442.  士兵近景坐在马路是公园公园有小树地上野草  
士兵：就是那儿……（他看着巴蒂先生，用手指着前面）前面不远的地方。
4543.  先生近景放慢车速看着士兵  
巴蒂先生：是前面那座军营吗？（他抬起下巴朝前面示意）就在水库附近？
士兵（画外）：是（看着前面）。
巴蒂先生：看起来你很疲劳……
4644.  士兵神情  
士兵：是的！
巴蒂先生（画外）：你很疲劳吗？
士兵：是的。
巴蒂先生（画外）：当兵的永远不会疲劳！
士兵（微笑着耸耸肩）：随你说吧，（比划着）我是从达巴走回来的。
巴蒂先生（画外）：你是达拉巴人吗？
士兵（点点头）：是。
47.  先生特写看看路转过头来看着士兵  
巴蒂先生：可是今天是假日呀……
48.  士兵特写  
士兵：今天晚上我值班，一直到明天早上6点。
巴蒂先生（画外）：值完班之后你干什么？你去哪里？
士兵：去我姨妈家。（他转过头，又看一下巴蒂先生）她已经去世了，我到她丈夫那里去，他是保安（眨眨眼睛，看着路）。
4947.  先生特写看着路转过头看士兵  
巴蒂先生：你从什么时候开始服役的（后半句被噪音淹没了）？
5048.  士兵特写看着路瞥先生垂下眼睛  
巴蒂先生（画外）：你服役有多长时间了？（士兵耸耸肩，看着巴蒂先生，由于没想到巴蒂先生会问这样的问题，感到惊讶）从什么时候开始的？
士兵：两个月了。
巴蒂先生（画外）：上过学吗？
士兵（耸耸肩）：上过。
5149.  先生特写继续看抬起头看士兵  
巴蒂先生：你是哪个地区的？
5250.  士兵特写抬头看先生  
士兵：古尔迪斯坦（从巴蒂先生身上移开目光）。
巴蒂先生（画外）：你在这里服役吗？
士兵（耸耸肩）：是。
5351.  先生特写  
5452.  士兵特写看着先生垂眼睛  
巴蒂先生（画外）：以后呢，想留在这里，还是想回家？
士兵（抬头看巴蒂先生）：回家。
巴蒂先生（画外）：什么？
士兵：我想回去。
巴蒂先生（画外）：是回到古尔迪斯坦吗？

（55同53．巴蒂先生的特写，他看着前面的路）很好。
（56同54．士兵的特写，他看着前面，来往的汽车的噪音和鸣笛声盖住了巴蒂先生的问话，画外）你在古尔迪斯坦是做什么的？（士兵没有听见问话，耸耸肩看着巴蒂先生。
5755.  先生特写看着路古尔斯坦是  
5856.  士兵特写  
士兵：种地。
5957.  先生特写看着士兵低下头看路  
巴蒂先生：种地？（看了士兵一眼）你学过吗？
（60同58．士兵的特写，他没有回答）上过学吗？
士兵（边回答边做鬼脸）：上过几天。
6159.  先生特写看着路  
巴蒂先生：是吗？（稍顿）辍学了？
（62同60．士兵的特写，他看着巴蒂先生，没有回答。
6361.  先生特写看着转向士兵  
6462.  士兵特写思考回答  
士兵：您是想……
6563.  先生特写看着路  
6664.  士兵特写低垂头  
6765.  先生特写转向士兵  
巴蒂先生：家里几口人？
士兵（画外）：9口。
6866.  士兵特写脸上挂  
巴蒂先生（画外）：9口？
士兵（耸耸肩）：是的（看着前方）。
巴蒂先生（画外）：他们都有工作吗？
士兵：是，都有工作。
巴蒂先生（画外）：在德黑兰你有熟人吗？
士兵（目光转向巴蒂先生）：有。
巴蒂先生（画外）：成家了吗？
士兵：是的。
（69同67．巴蒂先生的特写，他看着前面的路。画外）有两个哥哥在德黑兰。
巴蒂先生：为什么不去他们那里（转向士兵）。
7068.  士兵特写看着先生  
士兵：他们都结婚了，有座小房子，有孩子……
（71同69．巴蒂先生的特写，眼睛看着路。画外）我不能去他们那里。
巴蒂先生：你有钱吗？当兵的只领一点津贴
（72同70．士兵的特写，他没有听见问话。画外）你能领到钱吗？
士兵：能领到一点儿……不多。
7371.  先生特写看着路看看士兵看着路  
巴蒂先生：这些钱够花吗（看着士兵）？
7472.  士兵特写着看先生  
士兵：噢，不，不够花……
他从巴蒂先生身上移开目光。镜头持续了一会儿。
7573.  先生特写看着路看着士兵  
巴蒂先生：你该几点回到军营？
7674.  士兵特写转向先生  
士兵：6点。
7775.  先生特写看着士兵  
巴蒂先生：现在是5点。
（78同76．士兵的特写，他看着巴蒂先生。
7977.  先生特写看着路提前小时到军营  
（80同78．士兵的特写。画外）你乐意呆在那里吗？
士兵（看着巴蒂先生）：不，不太乐意……不。
8179.  先生特写看着路  
巴蒂先生：现在我们有一个小时的空闲，我们能去兜一圈吗？（瞟了一眼士兵）我可能会给你推荐一个报酬不错的工作，
（82同80．士兵的特写，看着巴蒂先生。画外）这些钱可以用来补充你的收入。
士兵：我得在6点回军营。
巴蒂先生（画外）：什么？
士兵：我得在6点回到军营。
巴蒂先生（画外）：我送你回去。
（83同81．巴蒂先生的特写，瞟了一眼士兵）别担心，我肯定6点钟把你送回军营。
（84同82．士兵的特写，看着巴蒂先生，稍顿。
8583.  先生特写看着士兵汽车开到看看士兵去  
士兵（画外）：好吧。
8684.  士兵特写看着路  
巴蒂先生（画外）：你放心吧，我保证在6点钟把你送回军营。（士兵瞟了一眼巴蒂先生，然后垂下眼睛。过了一会儿，他又抬头看了一眼巴蒂先生，垂下眼睑，努嘴，做了一个怪脸）刚才你说……（士兵的目光转向巴蒂先生。
8785.  先生特写脸上现出军营开心看着士兵  
8886.  士兵特写转过头  
8987.  先生特写看着路当兵时候开心是瞟士兵时光部队遇到朋友是入伍时间记得是起床  
9088.  士兵看着先生画吃完早饭擦鞋  外  
9189.  先生特写看着路参加演习军官看着士兵连有人连长开始点名噪子让报数  
9290.  士兵看着先生  
9391.  先生看着士兵  
9492.  士兵看着先生画点名士兵转过头先生看着路看着士兵是  外  
9694.  士兵垂下眼睑  
士兵：是的。
巴蒂先生（画外）：什么？
（97同95．巴蒂先生微笑着看士兵，然后看着路面）为什么？在军营里，你不重视交朋友吗（转向士兵）？

9896.  士兵特写  
士兵：重视（垂下眼睑）。
巴蒂先生（画外）：可是你没有把我当朋友……
士兵（微笑，看着前方）：我把你当朋友了。稍顿。
巴蒂先生（画外）：没有，你就像不认识我一样。
士兵（转向巴蒂先生）：没有啊，我没有那样做。
巴蒂先生（画外）：是吗？
士兵（微笑，目光转向别外）：我没有那样呀。
9997.  先生看看看着路  
巴蒂先生：听着，我们来这样：1――
（100同99．士兵垂下眼睑。画外）2――3――4――（士兵转向巴蒂先生。
10199.  先生看着路提高噪门  
（102同100．士兵垂下眼睑。画外）1――2――3――4。来跟着我报数，1――（士兵看着巴蒂先生，跟着他报数）
士兵：1――（看着路，微笑着继续报数）2――3――
巴蒂先生（画外）：你在军营里也这样吗？当兵的不是这样报数的吗？
士兵（低着头，微笑）我能怎么做呢――
（103同101．巴蒂先生的特写，他冲着士兵微笑，然后看着路，这样过了一会儿。
104102.  士兵特写看着窗外转向先生  外  
105103.  先生特写看着路神情  
106104.  士兵特写看着先生带我去地方知道  
巴蒂先生（画外）：你是想知道你要做的是什么样的工作吗？
士兵：是。
107105.  先生特写看士兵看着路  
巴蒂先生：你看，孩子……
（108同106．士兵的特写，他低垂眼睑。画外）假如我是你，就不会问是什么工作，而是问能付多少钱。
109107.  先生特写看士兵语气人是能挣钱  
（110同108．士兵的特写。画外）你要是这样看，事情就简单了。
（111同109．巴蒂先生的特写，他看着士兵）这份工作很不寻常，报酬也不寻常。在10分钟之内，你能挣到半年的工资。
112100.  士兵特写看着路转向先生  
士兵：是一份什么样的工作？
巴蒂先生（画外）：是什么样的工作并不重要，重要的是工资。
士兵：必须跟我说是什么工作！
113111.  先生特写看看路面  
巴蒂先生：你听着，当有人要求工人给某个工地打地基，他们会问打这个地基是为了建一所医院……
（114同112．士兵的特写，他看着巴蒂先生），还是为了建一座疯人院，或者是一座清真寺……
（115同113．巴蒂先生的特写，他看着士兵）还是一所学校？他们只管干活拿钱。
（116同114．士兵的特写，他看着路。画外）你参加过军事演习吗？
士兵：参加过。
巴蒂先生（转向士兵）：人们会告诉你为什么挖沟吗？
士兵：没有，他们没有告诉我们。
巴蒂先生（画外）：那你为什么要问我是什么工作呢？（士兵转过脸去，皱皱眉）你帮我干活，我付钱给你。
（117同115．巴蒂先生的特写，他看着路）我看，这没什么难的。（他转向士兵）你同意吗？
现在，他们行驶在一条土路上，两人都沉默不语，车窗外传来其他汽车的噪音，汽车摇晃得很厉害。
118116.  士兵特写耸肩垂下眼睑转向先生  
119117.  先生特写看着路瞟士兵  
120118.  士兵特写转过头垂下眼睑抬眼看了看先生转过头看窗外  外  
121119.  先生特写看着士兵转向路面  
122120.  士兵特写眼睛微闭是避免看先生  
5.  德黑兰城边山岗  外   日
123.  镜头右移拍摄全景先生轿车行驶弯曲土路上开始画面后景能看到山谷贮藏  
士兵：您要去哪儿？我得在6点回到兵营。
镜头跟随轿车移动，前景的一个小土丘有一会儿挡住了轿车。
巴蒂先生：我会送你回去的，再呆一会儿。
轿车从土丘后面出来，镜头跟拍轿车，随着它右转弯，继续右移跟拍。
士兵：我想下车！我想下车！
轿车重新被前景的小土丘挡住。
巴蒂先生：你想下车？
士兵：是。
巴蒂先生：你要撒尿吗？
士兵：不，我觉得我可以走了。
巴蒂先生：我为什么要让你来呢？你把我当作精神病人了？我像吗？
轿车从土丘后面出来。
士兵：我觉得我该回去了。
镜头跟拍轿车，轿车沿着弯曲的土路远去。
巴蒂先生：我向你保证过，我会在6点送你回到兵营的，我会送你的……再等会儿。
轿车沿着上坡的土路向左边开去，然后向右转弯，消失在一个土丘后边，后景是城市的轮廓。
124122.  士兵特写避免去看先生  
125.  轿车拍摄轿车弯曲下坡路行驶乌鸦车前飞离地面鸣叫  
126121.  先生特写停下  
127124.  士兵特写看着先生  
巴蒂先生（画外）：来，你下来一下。
士兵：我得回兵营。
巴蒂先生开车门的声音。
巴蒂先生（画外）：下来，听我解释。（士兵垂下眼睑。
128.  轿车透过挡风玻璃左向右拍摄中景镜头先生搓双手车前绕过来后景是城市转身坐在车里愿士兵看有坑指着土坑坑指着画土坑朝轿车走近  外  
129.  士兵特写坐在车里车窗画听士兵看着先生垂下眼睑  外  
130.  先生特写右臂靠轿车画面士兵说到来说做手势喊先生先生看着画面处土坑转向士兵说喘粗气回答抓胳膊土坑出来靠近轿车车里有里亚尔钱拿去离开看土坑没有回答士兵示意土坑坑里填锹土  
（131同129．轿车里的士兵的特写。画外）然后，你就把钱拿走，离开这里。
士兵（避免看巴蒂先生，说话时低着头）：我请求您带我离开这里，我不想要这些钱。带我离开这里！
132130.  先生特写  
巴蒂先生：我不想给你带来麻烦。
133131.  轿车士兵特写  
士兵：麻烦？什么麻烦？（瞟了一眼巴蒂先生）我不想这样做。太晚了……
（134同132．巴蒂先生的特烈军属，他看着画面右边。画外）我想回去了。我不想被牵扯进这样的事情里。
巴蒂先生叹了一口气，转身看着那个土坑。然后他又叹了一口气，转身向士兵，耸耸肩。

巴蒂先生（激动地）：你不想朝这个坑里填20锹土？（稍顿。他的情绪变得更加激动）现在，我真的需要你，否则我不会求你的……（语调升高）你想让我求你吗？你想吗？士兵（画外）：噢，不，您凭什么求我？
过了一会儿，可以听到风声。
巴蒂先生：那是为什么呢，是“有需要”吗？“帮助”人是什么意思？“帮助”人并不是非得要报酬的，可是我还是给你钱的……（边说边做手势），我帮助你……你不是需要钱吗？不是这样吗？
士兵（画外）：是吗？二十万，这还不够吗？
135133.  坐在车里士兵特写  
士兵：不是这个意思……我是不想为您做这件事……
136134.  先生特写看着士兵画钱问题  外  
画外传来狗叫声。巴蒂先生转身看了一眼那土坑，然后转向士兵。
巴蒂先生：你就不能向坑里填20锹土吗？
137135.  士兵特写坐在车里  
士兵：不是不能……可是我不能向人身上填土，不能把土撒在人的脑袋上。（垂下眼睑。过了一会儿，向巴蒂先生）怎么能朝人身上撒土呢？
138136.  先生特写看着士兵没有回答  
巴蒂先生：要是他还活着，他就会起来反抗。现在，我确实需要你的帮助，我不是个疯子。（又朝土坑看了一眼，艰难地叹了一口气。环视周围，然后转向士兵）你往他身上撒土的那个人不会是个活人……（加强语气）不然的话他就不会呆在坑里了……你明白我的意思吗？
（139同137．轿车里士兵的特写，他的目光避免与巴蒂先生的目光接触）你明白我的意思吗？
140138.  先生特写看着士兵士兵答复  
士兵（稍顿，画外）：是。
巴蒂先生：要是你明白的话就下车，过来看看……（巴蒂先生离开轿车，朝那个土坑走去，他边走边用手指着土坑，镜头跟拍，他转身看士兵）你明天早上6点再来这里的时候……（转过身，指着身后远处的城市）你的兵营是在那边不是吗？（转身向士兵，做手势）从兵营到这里只用20分钟就行了……你叫我两次：“巴蒂先生！”（朝轿车走去）要是我回答，你就抓住我的手把我从里面拉出来。（将胳膊肘放在轿车上，看着士兵）你就能得到那笔钱。
（141同139．士兵的右侧特写，他坐在轿车里目光避免看巴蒂先生。画外）要是我不回答你……（士兵微微转过身，朝巴蒂先生看了一眼。
142.  接镜头先生特写看着士兵说手放在嘴边路边走去镜头拍  
143141.  士兵特写看着先生垂下眼睑  
144.  先生近景站路边手指土坑下车到来看看回到轿车真主让需要不想帮助  
（145同143．士兵的特写，看着巴蒂先生。画外）你不想帮助我吗？（士兵转过头。
146.  接镜头先生特写胳膊肘放在汽车不会去埋活人  
（147同145．士兵的特写，他抬起眼睛。画外）现在，人们在这里埋葬了……
（148同146．巴蒂先生的近景，他边说边挥舞着两只手臂）几十个人。就在我们谈话期间，（他转身看远处的城市，一只手指着城市）人们已经埋葬了好几十个人。你从来没有见过掘墓人吗？
149147.  士兵特写看着先生  
士兵：没有，从来都没有见过。我也不是掘墓人，我也不去埋人。
150148.  先生特写转过头看士兵  
巴蒂先生：我知道你不是掘墓人……（语气平和了一些）我要是想找掘墓人的话，就去找他们了……现在，我需要你。
（151同149．士兵的特写，低垂着头。画外）你就像我的儿子一样……（他抬起头看看巴蒂先生。
151150.  先生特写帮助停要求  
（153同151．士兵的特写，低着头。画外）你想吗？（士兵朝巴蒂先生这边看了一眼）你想让我求你吗？
士兵：不，不，有什么好求的？
154152.  先生转过身去手放在嘴边朝走路边停使劲跺脚轿车车窗玻璃前景镜头右移框入先生指着土坑  
巴蒂先生：你下车吧，过来看一眼。也许这对你来说……（稍顿，将一只手指向空中，另一只手插在裤子口袋里）二十锹土……只要二十锹……每一锹土值一万里亚尔。（将举起的手放下来）你是从哪里来的？
士兵（画外）：古尔迪斯坦。
巴蒂先生：（向轿车走来）你是古尔迪人喽！古尔迪人是非常勇敢的。（停了一会儿，逼视着士兵）你们参加过那么多战争，忍受过这么多痛苦……你们的村子里也死过人。
（155同153．士兵的特写，他低垂眼睛。
156154.  先生特写肯定打枪知道枪是人们要枪  
（157同155．士兵的特写，他看着巴蒂先生。画外）是为了让你……
（158同156．巴蒂先生的特写，边说边挥着一只手）在必要的时候去杀人的。（看了一眼土坑，接着说）我不想给你枪让你把我杀死……我只给你一把铁锹，一把铁锹……你不是当过农民吗？（将一只手放在嘴边，向土坑走去，并向坑里走去。
159157.  士兵特写看着先生低头画传来先生斜坡走土坑脚步声是种地  外  
（160．巴蒂先生的中景，他站在斜坡上，前景右侧是一棵树，他将一只手放在胸前），而我就是那肥料……（一只手指着土坑），你就把肥料撒在树边，这有什么难做的，啊？
（161同159．士兵的特写，他将头转过去。
162160.  先生中景站土坑斜坡走上来走到轿车绕轿车转命运是拿枪拿铁锹来到前景处轿车挡风玻璃人们不能铁锹交给农民先生出画  
163.  先生近景钻进轿车关上门引擎转过头  
164.  士兵近景打开车门车斜坡跑去  
165163.  先生近景打开车门车里出来镜头拍绕过轿车来到车门关上倚车门双臂交差抱胸前看着士兵  
166.  士兵奔跑遇到路边草地方跨路继续奔跑  
167165.  先生近景看着士兵仰望天空  
168.  镜头右移全景拍阴云蔽日天空结队飞行乌鸦成群乌鸦叫山岗盘旋   日
169167.  先生近景看着跑远方士兵  
170.  山谷全景士兵朝左边跑去变成山岗小黑点  
171169.  先生近景看着士兵远处传来鸟叫声咬嘴唇出画  
172.  全景俯拍山岗山岗路占据画面路旁树边土坑处在画面地平线土坑山岗先生驾驶轿车弯曲土路行驶  
173.  先生近景镜头驾驶轿车土路上行驶  
174123.  全景拍弯曲土路上行驶轿车  
175.  轿车前挡风玻璃拍摄先生近景镜头表情土路行驶远处传来士兵报数喊声先生目光转向继续行驶停下看着士兵  
176.  山谷全景身穿制服士兵通向山岗土路跑步一景是工厂储藏远处看见城市  
177.  先生近景看着士兵画传来士兵报数声音先生叹口气轿车朝画驶去  外  
178.  镜头左移全景俯拍轿车山坡土路上转弯土路行驶路边有工人铁锹挖坑画面后景山坡是成排灌木轿车坡行驶路边地里有挖坑工人轿车继续行驶消失转弯处  
179175.  轿车前挡风玻璃拍摄先生近景轿车转过弯听到士兵报数声音  
180.  轿车行驶山岗弯曲土路上处路国鸟儿飞离地面  
6.  山谷处土路  外   日
181173.  先生近景土路行驶路草木转向  
182.  轿车拍摄左移镜头先生车开进地里前景是树男人躺草地后景处男人躺堆起树叶  
183.  先生近景驾驶轿车看着画人  
184182.  轿车拍摄左移镜头先生车头放慢速度躺草地男人镜头结束时处在画面后景  
185183.  先生近景轿车停下看着后景有树传来鸟鸣声  

186.  全景躺草地男人处在中景前景是两棵树男人来到躺男人身边走提裤子远处叫回答叫人  
187185.  先生近景画传来男人说话声音  外  
188.  轿车拍摄左移镜头男人肩上扛着铁锹朝坐在草地工人走来  
189187.  先生近景驾车来到交叉路口转弯看着远处  
190.  轿车拍摄左移镜头路景色路边有水塘水塘树是农田画面远处是山丘  
191.  先生近景驾驶轿车看着远处传来男人唱歌声音  
192.  轿车拍摄左移全景镜头路边景色山坡农田后景是山岗男人牵骡子朝画面聚集树下男人走来唱歌欢笑水塘  外  
193179.  轿车前挡风玻璃拍摄先生近景驾驶轿车看着轿车偏离路面掉进路边壕沟吓了一跳倒车车轮卡住熄火打开车门  
194.  全景先生轿车处在画面轿车右前轮陷进壕沟后景山坡有工人挖坑有蓄水罐先生到车看陷入壕沟右前轮工人拿铁锹山坡有个人还跟着狗先生回到车上工人围轿车准备帮推车  
195193.  轿车前挡风玻璃拍摄先生近景轿车工人喊号子推车  
196.  身穿绿色工人近景用力帮推车  
197195.  轿车前挡风玻璃拍摄先生近景引擎工人帮助轿车驶出壕沟工人招手  
巴蒂先生：谢谢！多谢你们！
7.  采石场  外   日
198.  全景右移镜头拍先生驾驶轿车停路边卡车交错卡车工人车上土卸路边壕沟先生来到采石场将车停下喇叭躺路边男人地上爬起来朝轿车跑来先生说话蓝色卡车入画先生轿车时鸣笛男人卡车跑登上卡车卡车继续朝右边开去  
199197.  轿车前挡风玻璃拍摄先生近景看着卡车大卡车开轿车开去  
200.  观察哨左拍摄全景镜头哨所栏杆画面前景先生轿车土路行驶车停下看着画外  外  
巴蒂先生：您好！
采石场的看守（画外）：您好（传来收音机里播放的音乐）！
巴蒂先生：您好吗？
看守（画外）：很好，谢谢！
巴蒂先生（朝右边看了一眼）：那边的机器是做什么的？
看守（画外）：做水泥的。
巴蒂先生：噢，是这样，它为什么不运转了？
看守（画外）：这个地方已经关门好几天了，工人们都回家了。
巴蒂先生：您在这里做什么工作呢？
看守（画外）：我是这里的看守。
巴蒂先生：就您一个人吗？
看守（画外）：是。
巴蒂先生：就一个……您觉得好玩吗？
看守（画外）：您是受欢迎的。
巴蒂先生：我不想打扰您。
看守（画外）：您上来吧！
巴蒂先生将轿车熄火，拉上手闸，镜头跟拍，他下车，关上车门，慢慢向画左走来。巴蒂先生：是从这个梯子上去吗？
看守（画外）：是。
全景镜头跟拍巴蒂先生爬梯子。
201.  观察哨全景镜头看守坐在阳台先生梯子爬到阳台后景处有蓄水罐风吹动阳台盆栽花草吹动看守头上头巾先生爬可  
看守：我都习惯了。
巴蒂先生：您习惯了……
看守：是的。
巴蒂先生：您好！
看守（站起来向巴蒂先生问好）：您好！
看守坐下，巴蒂先生站在阳台的左边，看远景。他搓搓手，看看四周。
巴蒂先生：这地方真舒服。
看守：舒服？可是这里的风沙很大，土也不少。
巴蒂先生：土不是很舒服吗？凡是好东西都是从土里出来的！
看守：照您的说法，凡是好东西也要回到土里去。
巴蒂先生：我觉得您好像是……？
看守：我是阿富汗人。
巴蒂先生：阿富汗的什么地方？
看守：马扎尔・沙里夫。
巴蒂先生：这个地名好奇怪。是“马扎尔”什么来着？
看守：那里有伊曼・阿里的墓地，是圣徒们朝圣的地方。
巴蒂先生：伊曼・阿里的墓地不是在纳甲夫吗？
看守：是在那地方，可是也有人认为是在马扎尔・沙里夫。
巴蒂先生：奇怪……你在干什么？
看守：我在煎蛋卷，您是不会爱吃的……（他端着盘子站起来）我去给您泡茶。
202.  看守全景转身走进是玻璃宿舍  
巴蒂先生（画外）：多谢！
透过朝向阳台的玻璃墙，人们看到看守将盘子放在一个茶几上。巴蒂先生从左边入画，他看了看守一眼，然后转身仰望天空。
203.  中景俯拍土石组成小山包画面小山有斗式提升输送机输送机到时斗石块倾卸输送机退出画  
204.  透过玻璃拍摄先生站阳台栏杆近景看后景处山坡下滑石块转过身倚靠在阳台铁栏杆看着玻璃房舍看守  
巴蒂先生：您一个人独处不觉得烦吗？
看守（画外）：我习惯了……也习惯了孤独。
镜头右移跟拍巴蒂先生，他朝宿舍走来，他转身看着看守，接着朝右边远处做了一个手势。
巴蒂先生：您认识那位先生吗？
巴蒂先生搓着手，看着画面右边远处。
看守（画外）：认识，他是我的一个老乡。
巴蒂先生（看着看守）：他也是阿富汗人吗？
看守（画外）：是，他是神学院的学生，来这里度假的。
镜头左移跟拍巴蒂先生，他走到门前。
巴蒂先生：神学院学生来这儿做什么，他应该呆在神学院里的。
看守（画外）：他感到孤独，就来看我……已经来这儿两三天了。
镜头右移跟拍巴蒂先生，他来到阳台上，看着远处的神学院学生。
巴蒂先生：他打算在这里永远住下去吗？
看守（画外）：不……他只呆三个晚上。
镜头左移跟拍，巴蒂先生走到阳台左边。后景的土路上有卡车在行驶。
巴蒂先生：我不太明白您刚才说的……这是他留在这里的最后一天？
看守（画外）：是的。
镜头右移跟拍，巴蒂先生回到阳台的台边，看着远处的神学院学生。
巴蒂先生：那你并不是完全孤独的。
看守（画外）：噢，我没有感到太孤独……
巴蒂先生站在阳台栏杆的拐角处，看着神学院学生，然后走向左边，镜头跟拍他的运动。然后，他再次来到门口，看着看守。
巴蒂先生：他也是阿富汗人吗？
看守（画外）：是。
巴蒂先生：这地方阿富汗人可真不少！
看守（画外）：自从阿富汗发生战争以来，很多人都到这里来了，差不多有两、三百万阿富汗人在伊朗生活。
镜头左移，巴蒂先生又回到阳台的栏杆旁。
巴蒂先生：可是这里也有战争，他们为什么不离开这里呢？
看守（画外）：对伊拉克的战争跟阿富汗人没有多少关系。
巴蒂先生：可是那边的战争跟我们是有关系的……（站在栏杆的拐角处看着远处的神学院学生）我们的战争怎么会跟你们没有关系呢？
巴蒂先生又回到房舍前面，镜头跟拍他的运动。
看守（画外）：我们也关心你们的战争……可是在阿富汗发生的战争更厉害……对我们来说更痛苦。
巴蒂先生搓搓手，朝远处的神学院学生看了几眼，向画面右边走来，来到宿舍门口。巴蒂先生：今天是假日……（边说边做着手势）你为什么单独呆着？你感到伤心，我也是这样。来，跟我去兜兜风，换换空气，聊聊天。
看守（画外）：我是这里的看守，我得对这里的安全负责。
巴蒂先生：你是这个地方的看守？
看守（画外）：是的。
巴蒂先生：可是……谁会偷走这么笨重的机器？（指着画外）今天是假日，没有必要看守，走吧，我们去换换空气，聊聊天。不会出什么事的！
看守（画外）：可这是我的工作呀……每个人都有自己的责任，我不能离开自己的工作岗位。
巴蒂先生用拳头打了几下木质的窗框。
巴蒂先生：你真的不能离开一会吗？

他走向阳台的栏杆旁，镜头跟拍。
看守（画外）：不能，抱歉。
巴蒂先生：我以为我们可以一起去换换空气的……（他来到栏杆的拐角处停下来，看着远处的神学院学生）那我就去看看你的朋友，那位修士。（看了一眼神学院学生，向画右走去）也许我们可以一起去散散步。
看过（画外）：我在煮茶呢。
巴蒂先生：呆会儿再煮吧。再见。
巴蒂先生开始小心地走下梯子。
看守（画外）：您可以从另一边下去……
镜头左移框入站在阳台上的看守，他看着巴蒂先生下梯子。
巴蒂先生：这个梯子摇晃！很危险！你好好修修吧，找点儿电线把它栓好。
看守走向画右，靠在阳台的栏杆上，画外传来巴蒂先生关车门的声音。
205200.  镜头全景俯拍先生抬起头看着画面阳台看守招招手轿车镜头拍车倒到路口路开去镜头拍轿车轿车绕过生锈混凝土搅拌机拐来到学生停下坐在路边大树学生站起来先生打招呼绕到车转身朝远处看守招招手  
206.  看守近景站阳台看着先生学生去散步  
8.  山谷路上  外   日
207191.  先生近景方向盘看看坐在身边学生看看路  
巴蒂先生：您好吗？
（208．年轻的修士的左侧近景，他看着巴蒂先生。神学院学生穿一件夹克，夹克里面穿一件白衬衫。
209207.  先生近景看着学生是阿富汗人  
神学院学生（画外）：是的。
巴蒂先生：您来这里做什么呢？
210208.  学生近景看着先生看着路语气回答问话  
神学院学生：我有三天假期，我一个人独处，心情有些不好。我的朋友阿麦德也是一个人，我就来这里看看他。
211209.  先生近景看着路  
巴蒂先生：我是说你在伊朗做什么？
神学院学生（画外）：我在奇萨尔神学院吗（看着学生）？
212210.  学生近景看着路  
神学院学生：阿富汗也有，可是那里发生了战争。（转向巴蒂先生）而且那里的神学院也有一般，我父亲对我说，到伊朗或者纳甲夫去上学吧。这样，我就来了伊朗。
213211.  先生近景看着山谷弯曲土路  
巴蒂先生：那……学费呢？是你父亲给你寄钱吗？
214212.  学生近景  
神学院学生：不，我父亲也没什么挣钱的办法……（看看巴蒂先生，然后又转过头）学院发给我两千里亚尔（又看一眼巴蒂先生），暑假里我打工……
（215同213．巴蒂先生右侧近景，他看着路。画外）这样……我就能挣些钱。
巴蒂先生：你都干什么样的工作？
神学院学生（画外）：我就像一般的工人那样，做一些简单的工作。
巴蒂先生：我还不知道神学院的学生可以像工人那样工作。
216214.  学生近景看着先生  
神学院学生：人在需要的时候就会工作的。
巴蒂先生（画外）：那……要是给你介绍一份工作，
（217同215．巴蒂先生右侧近景，他看着路）你会去做吗（转向学生）？
神学院学生（画外）：我会的。
巴蒂先生：你也不问问我为什么让你上我的轿车吗？
218216.  学生近景看着先生  
神学院学生：我问过自己……（舔了舔嘴唇，看了一会儿对方）。
219217.  先生近景看着路  
巴蒂先生：我知道，你的职责是向人们布道和引领众生。可是，你还年轻（看了一眼学生）……你有很多时间，你可以以后去做这些事情。
（220同218．神学院学生近景，他看看巴蒂先生。画外）现在，我需要的既不是你的语言，也不是你的精神……
（222同220．神学院学生的左侧近景。几名士兵从路边经过轿车。画外）能够得到一个忠诚的人的帮助是我的运气。
（223同221．巴蒂先生右侧近景，他看着路）就像人们教导您的那样，只要有耐心，有恒心，有吃苦精神（他转向学生），您说是能够完成这项工作的最佳人选。
神学院学生（画外）：您没有诚实地告诉我……
（224同222．神学院学生的近景，他看着巴蒂先生）我应该做什么……
巴蒂先生（画外）：我知道我的决定跟您的信仰是冲突的，
（225同223．巴蒂先生的右侧近景，他看着路，不时看一眼学生）……您相信神将生命赋予人，并且在适当的时候将生命收回。
（226同224．神学院学生近景，他看着巴蒂先生。画外）可是，有时人会被推向绝路。（227同225．巴蒂先生的右侧近景，他看着路，不时看一眼学生）他筋疲力尽，已经等不及神的行动……
（228同226．神学院学生的近景，他看着巴蒂先生。画外）于是他决定自己行动。
（229同227．巴蒂先生的右侧近景，他看着路）这咱行为，叫做“自杀”。（他转向神学院学生。
230228.  学生近景看着路画自杀词儿学生转向先生  外  
231229.  先生近景看着路是收进字典瞟学生应该有所瞟学生人应该决定  
232230.  学生近景看着先生  
神学院学生：我没有完全明白您的意思。您跟我解释一下我该做什么。要是可能的话，我会为您做的。
233231.  先生近景看着路  
巴蒂先生（稍顿）：我决定使我的生命得到解脱……（他的情绪变得激动起来，开车的速度也慢下来，转向学生）为什么要这样做呢？……（稍顿）这对你来说没有什么意义，而且我也没法解释。（再次转向学生）就算你解释，你也没法理解。
（234同232．神学院学生近景，他看着路。
235233.  先生近景看着路没法理解转向学生  
236234.  学生近景看着路无法感受到学生转向先生画同情理解  
（237同235．巴蒂先生的右侧近景，他看着路）可以向我表达你的同情。可是，你能感受我的痛苦吗？不能。
（238同236．学生近景，他看着巴蒂先生。画外）你有你的痛苦……
（239同237．巴蒂先生的右侧近景，他看着路）……我有我的痛苦。我理解你的痛苦，你理解我的痛苦，可是，你无法感受到我的痛苦。（过了一会儿，他的双眼被泪水湿润了）这就是为什么……（他有些呜咽。
240238.  学生近景看着先生画请求像行事请求帮助能做到  外  
241239.  先生近景看着路面饱含泪水  
神学院学生（画外）：好吧，我理解您。
（242同240．神学院学生的近景，他看着路）不过，自杀可不是件好事，因为根据《圣训》……（看了一眼巴蒂先生）……我们的12个伊玛目（指某些伊兰国家元首的称号或伊斯兰教教长――译者）以及《可兰经》都批评了自杀行为，认为人是不该自杀的。（他将一只手伸向空中）……人的身体是神赋予的。
（243同241．巴蒂先生的右侧近景，他看着路。画外）人不应该折磨自己的身体。
（244同242．神学院学生近景，他看着路）我理解您，可是无论从什么角度来说，自杀都……巴蒂先生（画外）：你说得对……
（245同243．巴蒂先生的右侧近景，他看着路）……可是，我跟您说过……（一辆卡车鸣笛从轿车旁边驶过）我不需要说教。（他转向学生。
246244.  学生近景看着先生画想听说教  外  
（247同245．巴蒂先生的右侧近景，以坚定的语气）……我就去找一位已经完成学业的、经验更加丰富的人来对我进行说教。我只是请求您用您的双手帮我一个忙。
248246.  学生近景看着路转向先生  
神学院学生：我这双手是为执行神的正义之举的。而您想做的事情

（249同247．巴蒂先生的右侧近景，他看着路。画外）……我感到不是正义的。
250123.  山岗拍摄全景镜头轿车弯曲山路行驶朝山坡一棵树土坑开去  
巴蒂先生：我知道自杀是一种重大的罪孽。（轿车转了一个弯，镜头向左下方移动跟拍，轿车又朝右边的路开去，镜头继续跟拍）……可是，活得不幸福也是一种罪。（镜头右移跟拍轿车，有一段时间，轿车被镜头前景的山丘挡住）当人活得不幸福的时候，他就会给别人带来痛苦，这难道不是罪孽吗？给别人带来痛苦，这不是罪孽吗？给家庭带来痛苦……给朋友带来痛苦……给自己带来痛苦（轿车绕过山丘，重新出现在画面上）……这难道不是罪孽吗？（镜头向右上方移动跟拍，轿车沿着弯曲的土路远去）我给你带来痛苦，这不是罪孽，而我要自杀，这难道是罪孽吗？
神学院学生：您说得对，给自己的亲朋好友带来痛苦确实也是一种罪孽。
轿车沿着上坡的土路向左边驶去。
巴蒂先生：我认为神是宽厚的，他如此伟大，以致于不忍心看到他的造物痛苦。（轿车右转，消失在路旁的山丘后边。
251.  高度拍摄全景前景是灌木轿车转弯出现画面上帝是可能人活着轿车向左转弯赋予人可能性原因轿车消失后景下坡路上前景是田地没有考虑人生意义  
252.  全景镜头俯拍轿车行驶  
神学院学生：我考虑过，可是跟您考虑这个问题的方式不一样。
巴蒂先生：总的来说，我们的讨论不会给我带来任何结果，现在，既不是讨论这个问题的地方，也不是讨论这个问题的时机。（轿车停在路边的那簇矮小灌木旁边，这个镜头的结束时同172景。
253249.  先生坐在轿车近景看着学生请下车树旁有挖土坑去看看呆会儿我会解释去去看  
（254同248．学生的近景，他看着巴蒂先生，然后下车。
255253.  先生近景看着学生转向身体目光转向学生  
256.  接镜头学生弯腰看看土坑回到轿车画上车学生走近敞开车门听说学生车门准备上车  外  
257252.  镜头山岗俯拍全景镜头学生车关上车门先生引擎轿车土路行驶镜头拍决定吞下安眠药来到土坑躺睡觉轿车向左转弯消失土丘希望帮助做事情是黎明时候   夜
（258．全景拍摄沿着弯曲的山路下坡的轿车）你像一个仁慈的兄弟那样来到这里，用土把我埋葬……就这样简单。
轿车朝右边开去。
神学院学生：我，当然……我是按照《可兰经》的训喻行事……
轿车左转弯，消失在土丘后边。
9.  采石场  外   日
259.  前景镜头拍镜头拉轿车行驶采石场了望台林荫道  
巴蒂先生：要是你帮我做了这项工作，你就不仅可以得到老天爷的报赏，而且还会得到物质上的奖赏，有了这笔奖赏，这个夏天你就不用打工了。
神学院学生：《可兰经》上说……你们不应该自杀。（轿车的中景，它向左边转弯，镜头跟拍）杀死别人跟杀死自己有什么区别呢？（轿车朝左边开来）自杀也是杀人。
轿车沿着弯曲的土路远去，转弯向左，朝采石场的了望台开去。
巴蒂先生：好吧，我们达成协议了吗？
轿车消失在前景的那台生锈的搅拌机后边。中景处画面上是一些金属结构的机器和一段石头砌成的矮墙，巴蒂先生将车停下，画外传来神学院学生打开车门下车的声音。
260255.  先生坐在轿车近景看着学生后景处是机器轮廓  
神学院学生（画外）：我建议您下车。
（261．神学院学生的近景，他站在轿车车门的后边）我的朋友已经做好了煎蛋卷。
（262同260．巴蒂先生坐在轿车里的右侧近景，他看着学生。画外）然后你就会找到一个解决的办法。
巴蒂先生：谢谢！我看到了，可是鸡蛋对我的健康没有好处！
（263．轿车的四分之三侧面中景，轿车的前部在画面左边。坐在方向盘后边的巴蒂先生看着左边的神学院学生）下回吧！再见。
巴蒂先生发动汽车，向左边开去，神学院学生目送他远去。
264.  中景镜头拍先生轿车轿车处轿车上坡路行驶转弯消失棕色巨石  
265199.  轿车前挡风玻璃拍摄先生近景转弯  
266.  轿车转弯时候下坡路轿车拍摄镜头先生将车开得飞快山谷工厂烟囱冒烟  
267265.  轿车前挡风玻璃镜头轿车弯曲玻土路飞速行驶路转弯处有树  
269267.  轿车前挡风玻璃拍摄先生近景工厂传来机器轿车发出噪音交织先生目光转向  
270243.  先生近景看着后景机器工地行驶转弯停下后景处是蓄水罐透过车窗看着工地将车熄火拉手闸打开车门准备下车  
271.  停机器路边轿车中景前景是石块拣选机传送带石块落入壕沟先生下车斗式提升输送机入画先生走近路边矮墙  
272.  先生近景左前方弯下腰看着传送带石块镜头交接班先生矮墙走停下看着画远处  
273.  中景反打镜头拍机器滚入画面壕沟石块  
274272.  镜头先生特写看着滚落石块  
275.  中景石块壕沟沟壁下滑先生映矮墙影子输送机影子出现画面掩盖先生身影  
276.  前景是壕沟先生全景关上车门绕过轿车走去斗式提升输送机随镜头右移先生弯腰朝壕沟看去后景混杂着石块沙堆  外  
277.  中景先生弯着腰沙尘扑来  
278.  插入俯拍镜头摆动筛子石块前景处组成隔栅放置金属伴随噪音石块倒入隔栅筛子摆动速度放慢石子下落筛子  内  
279.  先生近景弯腰朝筛子看去起身转向画  
280.  插入俯拍镜头石块流向做成隔栅画面中央先生影子映石块像遭到轰炸影子转过身去  
281.  先生近景转过身来镜头右移拍先生走向走抬头望天空画传来石块壕沟沟壁滚落声音先生来到石块坐在大石头看着尘土身边  外  
282.  全景俯拍山岗山岗大卡车卸石块石块下落扬起粉尘传来噪音像镜头斗式提升输送机  
283.  先生近景看着卡车头上粉尘  
284.  先生坐在石头近景后景是山岗前景行驶斗式提升输送机挡住输送机时掀起尘土先生看着输送机低下头耷拉膝盖传来卡车卸石块声音  
285282.  全景俯拍山岗山岗大卡车继续卸石块  
286.  先生低头坐在石头全景淹没飞扬粉尘粉尘散去  
一个工人（画外）：先生，先生……
287.  画面单眼皮工人远景戴帽子身穿格子衬衫头上裹防粉尘围巾镜头左移拍工人朝先生走来来到先生身边弯下腰拍拍先生肩膀先生车移开斗式提升输送机要开始路让开车开到去斗式提升输送机要  
（288．巴蒂先生的近景，他依然低头坐在石头上，年轻工人站在他的对面）这里不是坐的地方！（巴蒂先生抬头看工人）你生病了吗？起来，把你的轿车移开。（巴蒂先生再次低下头，一言不发）别在这儿睡觉！
（289．工人的左侧近景，他看着画面左下方的巴蒂先生。一辆没挂拖车的卡车从他身后向右开去）你要是想买水泥，就该到办公室去。（朝巴蒂先生做个手势）起来，把你的轿车开走。你为什么来这里呢？
（190同288．巴蒂先生的近景，他依然低头坐在石头上，年轻工人站在他的对面）你生病了吗？（巴蒂先生抬头看工人）你喝茶吗？
（291同289．工人的近景，他示意巴蒂先生看看画面右边自己的轿车）起来，把你的轿车开走。
（292同290．巴蒂先生的近景，他看着工人）起来……起来……（巴蒂先生低下头，然后站起来）。
293291.  工人近景看着先生站起来先生画工人走向画工人转身出画镜头左摇框入朝山丘开去斗式提升输送机铲起石块  
10.  土坑路  外   日
294.  神情先生坐在轿车近景关上车门身边坐乘客镜头上镜头过度听对话才能明白  
巴蒂先生：怎么样，还有问题吗？
动物标本剥制师（画外）：没有。
巴蒂先生（点点头）：你记得这个地方了吗？（看着动物标本剥制师）这棵树……（他向动物标本剥制师示意那棵树）……是个很好的参照物。
动物标本剥制师（画外）：我记得。
巴蒂先生：那么，你没有其他要问的了吗？（准备发动轿车）没问题吧？
动物标本剥制师（画外）：没问题，可是……
巴蒂先生（将手缩回，看着动物标本剥制师）：可是什么？
动物标本剥制师（画外）：要是想帮助一个人的话，（巴蒂先生看着自己的前方，一只手在松开手闸，然后转向动物标本剥制师）……就应该好好帮助他，出自内心地帮助他。（巴蒂先生开动轿车）这样做是最好的……这样做是最正确、最合理的。
巴蒂先生（深吸一口气）：朝这个土坑里撒些土，你可以很轻松地就做到了，还是把你的感情用在更加重要的事情上去吧。
动物标本剥制师（画外）：可是怎样才能做到这样呢？

11.  山岗  外   日
295.  全景俯拍山坡镜头先生驾驶车向行驶  
巴蒂先生：你是做什么工作的？
轿车左转弯，消失在一座山岗后面。
动物标本剥制师：我已经对您说过了。
巴蒂先生：那你的专业是你什么？
动物标本剥制师：撒土并不要求专业吗……只要撒土就行了……要是能帮您做得更多的话……（轿车重新出现在画面上，它沿着上坡路向右行驶）我是很乐意做的。
巴蒂先生：你就照我跟你说的去做行了。
轿车左转弯，消失在山岗后面。
296.  山岗全景俯拍后景是远处城市轮廓轿车走路先生开车带士兵学生来土坑时候是镜头拍轿车弯曲山路下山  
动物标本剥制师：帮什么样的忙？如果人想帮助他的同类，最好是采取其他方法！（轿车继续沿着山路下山）他可以拯救一条性命。当然，我不想为某人的死亡承担责任，可是由于您请求我这样做，那我就答应吧。（镜头朝左下方摇，跟拍沿着山路下山的轿车）可是这很困难，答应做这件事是痛苦的！如果您不向我讲清楚您的问题，我怎么帮助您呢？对您来说，我是个陌生人。（轿车消失在前景的一个土坡后面，继续沿着土路朝下面开去）。您有家庭，有朋友，有兄弟……原谅我这样不谨慎……您的事儿或者涉及到家庭的问题，或者涉及到欠债的问题……（轿车重新出现在画面上，它朝左上方开去，镜头跟拍）总之，任何一个问题（轿车再次被前景出现，它沿着弯曲的上坡路行驶）……谁也帮不了您。（轿车左转，又消失在一个山岗后面）生活中每个人都会遇到自己的问题。
（297．山路的全景，轿车已经过弯，沿着土路向右边行驶）要是遇到一点困难就选择这样的解决办法（镜头跟随轿车向右摇）……那么，这个世界上就不会有人活着了，不是吗？没有人能活着！没有任何一个灵魂能活着（轿车来到一个十字路口）请向左拐。
巴蒂先生：我不认识这条路。
动物标本剥制师：可是我知道这条路，它更长，更美好，也更漂亮。（巴蒂先生朝左边的上坡路拐去）我在这个沙漠里已经探索了35年了。
轿车消失在一座山丘后面，画外传来一架直升飞机的声音。
12.  德黑兰高地山路  外   日
298.  动物标本剥制师坐在轿车近景是老人留花白胡子身穿白衬衫黑色西服画继续传来直升飞机动物标本剥制师讲讲故事转向先生是结婚时候讲述故事时候目光遇到是烦透了晃动右手决定  外  
（299同294．巴蒂先生的右侧近景，他看着身边这位老人。画外）了结此生。（巴蒂先生看着路，然后将目光转向老人，稍顿老人接着说）一天早晨……天还没亮……
（300同298．动物标本剥制师的近景，他看着巴蒂先生）我带着一根绳子开车出走了。（晃动着右手）我的决心已定，我想自杀……我去了米亚内。那是1960年，我到了一个桑葚种植园。
（301同299．巴蒂先生的右侧近景，他转向路。画外）我在那里停了下来，那里的天空还要阴沉。（巴蒂先生摇摇头，看了一眼动物标本剥制师）我把绳子往一棵树上扔去，可是它没有挂在树上。
（302同300．动物标本剥制师的近景，他看着巴蒂先生，挥着一只手）我再试一次，不行，我又试了一次，还不行。于是，我就爬到树上，将绳子栓好。在树上，我感到手下有些软乎乎的东西，它们是桑葚……
（303同301．巴蒂先生的右侧近景，他将目光转向老人。画外）味道甘甜鲜美的桑葚。
（304同302．动物标本剥制师的近景，他看着巴蒂先生，挥舞一只手）。我吃了一个，真是好吃极了，接着我又吃了第二个，第三个……
（305同303．巴蒂先生的右侧近景，他看着路）突然，我看一……
（306同304．动物标本剥制师的近景）太阳从山顶升起来，多么漂亮的太阳，多么美丽的风景，多么青葱翠绿的大地！这时，我听到了一群孩子的欢笑声，他们是去上学的小学生。他们来到我所在的那棵树下停住了，他们看着我，请法语我摇晃树枝。我这样做了，桑葚从树上落到地上，他们就拣起来吃。
（307同305．巴蒂先生的右侧近景，他看着路。画外）我感到非常幸福……
（308同306．动物标本剥制师的近景，他的包放在膝盖上，他看着巴蒂先生，挥着双手）后来，我从树上下来，把剩下的桑葚拣起来，并将它们带回家，我妻子还在睡觉。她醒了以后也吃了一些桑葚。
（309同307．巴蒂先生的右侧近景，他看着路。画外）她也尝到了吃桑葚的乐趣。
（310同308．动物标本剥制师的近景）我出走本来是想自杀的，可是回来的时候……
（311同309．巴蒂先生的右侧近景，他看着路。画外）却带来了桑葚。
（312同310．动物标本剥制师的近景）一只桑葚救了我的命……（他用一只手比划着放在嘴前面，看着巴蒂先生），一只桑葚……
（323同311．巴蒂先生的右侧近景，他看着路面。画外）救了我的命……
巴蒂先生：你吃了桑葚，
（314同312．动物标本剥制师近景，他看着巴蒂先生，画外）……你妻子也吃了，然后，一切就都好起来了。
动物标本剥制师的一只手悬在半空中，他皱皱眉头，然后又挥动这只手，耐心地劝说巴蒂先生。
动物标本剥制师：不，不是一切都好起来了，可是我变了。很快，事情就有了好转，事实上是我改变了主意，我好转了……谁的家里都不会没有问题，没有问题是不可能的，不存在没有问题的家庭。
（315同313．巴蒂先生的近景，他看着路。画外）我不知道您出了什么问题
（316同314．动物标本剥制师的近景，他看着巴蒂先生，挥着一只手）……要是知道的话，我会更好地向您解释的。当人们去医院看病的时候
（317同315．巴蒂先生的近景，他看着路。画外）……医生要问病人哪里有病。（稍顿。
318316.  动物标本剥制近景看先生目光转向路继续说  
（319同317．巴蒂先生的近景，他看着老人。画外）我给您讲个笑话吧。（老人点点头，看着路。
320318.  动物标本剥制近景看行生说事情想  
（321同319．巴蒂先生的近景，他看着路，点点头，嘴角泛起微笑。画外）有一个土耳其人……
（322同320．动物标本剥制师的近景，他看着巴蒂先生）他去看医生，他对医生说：“当我的手指触摸我的身体的时候，我的身体就疼……（用一只手模仿）当我触摸头的时候，我的头就疼，触摸我的腿，腿也疼，摸肚子肚子疼，摸手手疼，摸哪儿哪儿疼”。医生给他做了检查以后“您的身体没有病，可是您的手指头断了！”（他将一只手伸向巴蒂先生）亲爱的先生，你的身体没有问题，而是你的精神生病了，改变你对事物的看法吧！
（323同321．巴蒂先生的近景，他看着路，微笑着点点头。老人停顿了一下，画外）我……（巴蒂先生转向老人）那次出走本来是想自杀的，
（324同322．动物标本剥制师的近景，他看着巴蒂先生，挥着一只手）可是一只桑葚改变了我，一只微不足道的桑葚。先生，世界并不像你看到的那样。你必须改变了我，一只微不足道的桑葚。先生，世界并不像你看到的那样。你必须改变自己的看法，必须改变世界。你得乐观点，
（325同323．巴蒂先生的近景，他咬咬嘴唇，看着路）以积极的态度看待事物。（他看了看老人，又转向路。
326.  全景拍摄蜿蜒曲拍山路轿车绕过山岗出现土路上想自杀轿车转弯朝左边开去像向前行驶火车轿车转弯是镜头驶来会到达轿车继续行驶死亡轿车消失低谷路面  
327.  全景拍摄弯曲山路轿车土路朝镜头驶来死亡是解决办法时候想到死轿车转弯时失去控制抱歉带到条是鹅卵石路上来知道路是轿车朝开去  
328.  全景拍摄弯曲山路人们认为是欺骗轿车转弯出现画面是要学会思考镜头摇拍人们认为做事情是发现是错误轿车左转镜头继续拍说话说点儿放口气说告诉是做演讲轿车山路行驶倒是说轿车来到请拐镜头继续拍山路行驶轿车路是树木高压电线塔群说话说说说轿车向右转弯感到绝望是起床没有看过天空轿车前景路边树挡住出现画面黎明时候不想看看太阳升不想看看黎明时分金灿灿太阳看到月亮不想看看想闭眼睛轿车到请往右轿车下坡世界人想到世界看看倒想跑到世界去轿车水塘消失山岗  
329.  全景拍摄山路轿车出现画面下坡路驶去不想点儿泉水轿车左转镜头拍有水果有水果有水果没有做母亲能够孩子水果储存冰箱做母亲孩子做事情不会像神造物做事情轿车开消失下坡路上  
330.  全景摇镜头轿车左转下坡柏油公路行驶想想放弃镜头拍摄下坡路行驶轿车前景是住宅想放弃品尝樱桃滋味是朋友请求没办法轿车消失前景房子妇女站凉台上晾衣服孩子围绕转圈玩镜头摇轿车转弯出现画面公路有男人鸟儿鸣叫公路飞过拐轿车转弯下坡路行驶消失住宅镜头继续摇轿车出现拐是干路  
13.  历史博物馆公路  外   日
331325.  先生近景轿车转过弯轿车鸣笛相反方向开来  
动物标本剥制师（画外）：请往左拐。（巴蒂先生左转，沿着通往自然历史博物馆的公路行驶）在下车之前，我给你用土耳其语唱一首歌……（巴蒂先生转向动物标本剥制师。
332.  动物标本剥制近景看着先生开始唱歌演唱歌词翻译歌词意思是飞去来朋友花园里驱赶出去来日子   日
（333同331．巴蒂先生的右侧近景，他看着路。画外）我落入了悲伤的时日，来吧……
（334同332．动物标本剥制师的近景，他看着巴蒂先生）告诉我，我们彼此几乎不认识。你走了，我是你的朋友，你留下，我是你的朋友。
（335同333．巴蒂先生的右侧近景，他看着动物标本剥制师，然后看着路。画外）无论如何，我都是你的朋友。
（336同334．动物标本剥制师的近景，他打着拍子抑扬顿挫地朗读歌词）你留下，我是你的朋友，你走了，我也是你的朋友。
（337同335．巴蒂先生的右侧近景，他停车，看着远方。画外）再见。”
巴蒂先生（看着眼前的建筑）：你在这里工作吗？（转向动物标本剥制师。
33836.  动物标本剥制近景准备打开车门画改变主意转身先生  外  
339337.  先生近景看着动物标本剥制师要去看着  
动物标本剥制师（画外）：我给你说过了，我在这里工作，就是座自然历史博物馆。巴蒂先生（看着动物标本剥制师）：不，我是说明天早上你将做什么。
340338.  动物标本剥制近景看着先生  
动物标本剥制师：明天早上，黎明时我过来……叫两声：
（341同339．巴蒂先生的近景，他透过车窗玻璃看着远方。画外）“先生……先生……”
巴蒂先生（看着老人）：巴蒂！
动物标本剥制师（画外）：巴蒂……（巴蒂先生看着前方，露出悲伤的表情）然后，你回答我，
（342同340．动物标本剥制师的近景，他看着巴蒂先生）我就拉着你的手，把你从土坑里拉出来。

343341.  先生近景看着动物标本剥制师  
巴蒂先生：要是我不回答你呢？
344342.  动物标本剥制近景看着先生  
动物标本剥制师：不，你会回答的！凭安拉启誓，我知道你会回答的。
345343.  先生近景看着动物标本剥制师  
巴蒂先生：可是，要是我不回答呢？
346344.  动物标本剥制近景看着先生  
动物标本剥制师：那我就按照你的吩咐去做
（347同345．巴蒂先生的右侧近景，画外）……你别担心！
过了一会儿，两个人在后景从左边向右边走去。远处传来音乐声，巴蒂先生深吸一口气，看着老人。
巴蒂先生：你接着说吧，可以让我安静下来。
动物标本剥制师：有些事情……
（348同346．动物标本剥制师的近景，他看着巴蒂先生）做起来比说起来更容易。
349347.  先生近景看着动物标本剥制师  
巴蒂先生：不管怎么说，你会去做的。
动物标本剥制师（画外）：如果……
（350同348．动物标本剥制师的左侧近景）要不是为了我的孩子，（他看着巴蒂先生）我才不会这样做呢。相信我吧，这事很难做。
（351同349．巴蒂先生的右侧近景，他的脸色越来越难看，他看着动物标本剥制师。转过脸，深吸一口气。画外）就这么定了，
（352同350．动物标本剥制师的近景，他看着巴蒂先生。画外）我过来埋葬你。
巴蒂先生（画外）：你把钱拿了，然后就走。
动物标本剥制师：这样你就感到轻松了！我走了，孩子们等着我呢。
巴蒂先生（画外）：要知道，这些钱……
（353同351．巴蒂先生的近景，他看着动物标本剥制师）可以用来照顾你的孩子。（他点点头，然后转向老人）你要是不遵守你的诺言，你是不会得到祝福的。
动物标本剥制师（画外）：要是神愿望的话，我希望这样做是没有问题的。
巴蒂先生：你先拿着定金，（他点点头）剩下的你干完活之后会拿到。
354352.  动物标本剥制近景点点头看着  
动物标本剥制师：谢谢你把我送到这里……（他点点头，看着巴蒂先生），再次谢谢你！
355353.  先生近景看着动物标本剥制师  
巴蒂先生：好吧！我明早6点去看你……或者……明天6点你看我。
动物标本剥制师（画外）：如果神愿意的话，你也会……
（356同354．动物标本剥制师的近景）看到我的。（他打开车门下车）。
巴蒂先生（画外）：来，你把这笔钱拿着吧。
动物标本剥制师：多谢你，现在不拿，等干完活再拿吧。
他关上车门，朝左边走去，离开巴蒂先生的时候甚至没有看他一眼。
357355.  先生近景看着动物标本剥制师远处继续传来音乐声风声先生吸  
358.  全景动物标本剥制师手里拎包走进历史博物馆铁栏杆大门大门有人买票  
359357.  先生近景看动物标本剥制师看着  
360265.  透过轿车前挡风玻璃拍摄先生近景看着轿车松开手闸马达转动方向盘  
361359.  先生近景轿车向左转飞快博物馆白色石头围墙开向右转开土坡行驶遇到年轻夫妇画传来音乐声响先生停车手闸拉女人身穿黑色衣服围着头巾手里拿朝轿车走来  外  
年轻女人：先生，麻烦您给我们照张相好吗？（她将相机通过半开的车窗递给巴蒂先生）都调好了，（指指快门）只要按一下快门就行了。（巴蒂先生接过相机，年轻女人走到后景右边的丈夫身边。巴蒂先生将车窗玻璃往下摇了摇，为他们照了一张相。年轻女人来到轿车旁拿相机）谢谢。
巴蒂先生发动马达，沿着右边的下坡路迅速开去。他开到一个十字路口右转，差点儿撞着路边的行人。
行人（画外）：噢，你怎么了，想找死还是怎么着？
巴蒂先生将轿车转了半个圈，又沿着通向博物馆大门的方向开去，他开车的速度很快。然后，他减低车速，将车窗摇上，停车，下车。
362358.  镜头博物馆铁栅栏大门全景先生前景镜头跑博物馆大门姑娘交臂跑进大门  
14.  博物馆公园  外   日
363.  博物馆全景后景是铁栅栏大门先生跑进大门  
博物馆警卫（画外）：先生！
巴蒂先生：啊？（他停了一下，朝右边的警卫室跑去。
364.  先生近景透过窗口喘息前景警卫说想进去先生说话  
博物馆警卫（画外）：刚才进去好多人呢。
巴蒂先生：我说的那个人穿着一件蓝色上衣。
博物馆警卫（画外）：他叫什么？
巴蒂先生：他在这里工作，他刚才拎着一个包……
博物馆警卫（画外）：好多人都在这里工作。
四个姑娘来到画面右边，其中的两个姑娘站在巴蒂先生后边。
巴蒂先生：他的包里装了好多鹌鹑，是为他的学生制作标本而收集的。
博物馆警卫（画外）：他叫什么？
巴蒂先生：我不知道，可是我知道他有一个孩子生病了，得的是贫血病。
博物馆警卫的同事（画外）：噢！（巴蒂先生将目光将向左边的另一名警卫）……你说的是车间里工作的一位老头，他是巴杰里先生。
巴蒂先生（他将目光转向右边的警卫）对，是巴杰里先生。您能帮我叫一下吗？
博物馆警卫（画外）：不能。
巴蒂先生：那……我能进去吗？
博物馆警卫（画外）：你得买张票。
巴蒂先生：好吧！（他从裤子口袋里掏钱）多少钱？
博物馆警卫：100里亚尔。
警卫撕下一张票递给巴蒂先生，巴蒂先生将钱放在柜台上。
巴蒂先生：我该怎么走？
博物馆警卫将钱收起来。
博物馆警卫的同事（画外）：沿着这条路一直走到头，然后向右拐，主楼后面。（巴蒂先生看着警卫，将票和剩下的钱装入裤子口袋）那里有个牌子上写着“动物标本制作车间”。
巴蒂先生（看着警卫）：知道了，“动物标本制作车间”。
巴蒂先生很快地从左边出画。四个姑娘中的一个站在警卫室的窗口，她看着警卫，她的三名同伴站在她身后。
年轻姑娘：请给我们四张票！
警卫撕下四张票，姑娘将钱放在柜台上。
365.  镜头摇先生博物馆路跑去矮墙跑向左转弯路跑条路边是草坪灌木镜头左摇拍先生手捂着嘴路边草坪工人路上人散步  外  
366.  中景镜头左摇拍先生继续路跑姑娘相反方向走来手里拿画夹先生停下来看看继续路跑镜头继续左摇拍孩子教师带领排成路上行走先生矮墙停看着加路镜头拍浇草坪园丁问路跑去  
367.  全景镜头左摇拍先生跑到平台台阶圆形教室走去教室路灯姑娘镜头教室教室棕色玻璃窗户先生站台阶透过窗户教室看男人手里拿面包入画画走去看着先生先生走到窗户看  外  
15.  教室  内   日
368.  透过窗户教室拍摄先生近景窗外朝教室看画传来教室对话  外  
一个年轻姑娘（画外）：谢谢，巴杰里先生，又是一些山鹑！
巴蒂先生朝左边的一个窗户跑去，镜头左摇跟拍。巴蒂先生来到左边的窗户前停下，他把脸贴近玻璃，以便看得更清楚。
一名教授（画外）：这是一样的！从那边跑出去，是偶然发生的问题。（巴蒂先生打手势）小姐……请把那只山鹑放进去，把那只鹌鹑也放进去……
巴蒂先生喊动物标本剥制师的名字，并向他做手势。
年轻姑娘（画外）：可是我们应该研究一下这些鹌鹑。
动物标本剥制师（画外）：鸟儿们是不会按照您的意愿落入罗网的。
教授（画外）：巴杰里先生，有人叫您。（巴蒂先生向动物标本剥制师打手势，让动物标本剥制师到外面来。然后，他点点头，离开了窗户。他神情紧张，不停地搓着两只手。镜头左摇跟拍巴蒂先生，他围着教室的外面转圈。镜头停在另外一扇窗户上，巴蒂先生两只手插在头发里，紧张不安地走着，从右边出画。然后，他背对镜头出现在窗户后面）必须把它的背部朝下放着，然后用海绵将它们的胸部羽毛浸湿。（巴蒂先生不停地在窗户外面踱步，不时地朝教育里面看看）然后，用解剖刀将它切开，从脖子一直切到尾部。（巴蒂先生坐在教室外的台阶上）注意，不要切得太深，以免内脏流出为。
16.  历史博物馆  外   日
369.  先生中景坐在台阶看着教室搓搓手向左看画传来锤子敲击金属声音  外  
370.  镜头地向摇全景拍摄山脚下城市城市噪音画外用锤子敲击金属声音相  外  
371.  先生近景向左看远处锤子敲击金属声音停止远处传来鸟鸣  
372.  全景拍摄山坡黑色鸟儿鸣叫灌木丛飞过  
373369.  先生坐在台阶近景看着公路画传来汽车车轮作响声音  外  

374.  先生面特写看着公路转向画传来直升飞机飞过声音公园播放音乐声  外  
375.  动物标本剥制中景身穿白大褂走来到教室平台  外  
巴蒂先生（画外）：巴杰里先生，过来坐会