《爱・回家（分镜头剧本）》


文/（韩国）李廷香
译/丹君、柳喜鲜
1.  黑色衬底出现大写字母突比突比电影  
长途汽车里・近景・日
2.  成佑吹口哨摆弄玩具妈妈呆望窗外听见儿子口哨声妈妈转过脸满地瞅成佑  外  
成佑（依旧摆弄着玩具）：她耳聋吗？
妈妈（不满地）：我不说过了吗？
成佑：她是哑吧吗？
妈妈：你都问多少遍了。
成佑（转向妈妈）：那她就不会像你那么烦我了。她吓人吗？
妈妈：不。
成佑：她多少岁了？
妈妈（又将脸扭向车窗外）：别再问了（成佑不满地推了一下妈妈）。
盘山路・远景・日
3.  镜头下摇行驶青翠山林蜿蜒盘山路车  
长途汽车内・中景・日
4.  车内妈妈斜靠座位右手托头睡着坐在成佑回头瞟后座中年妇女说笑成佑转过头背包掏出游戏机玩汽车颠醒妈妈看到成佑玩游戏机生气拍拍成佑  内  
山路・中景・日
5.  山坡路上电线杆远处山林山村人家汽车  
车内・近景・日
6.  坐在中年妇女满头大汗菜叶打闹成佑挤到妈妈腿小胳膊推胖女人妈妈带墨镜成佑胳膊地将脸转向窗外  外  
7.  镜头右移中景镜头上移男子塑料编筐掏出活鸡  
8.  特写镜头胖女人张嘴狂笑露出镶金牙皱纹镜头右移男子让鸡飞起来鸡飞到成佑妈妈妈妈护成佑骚乱  内  
山间长途汽车站牌边・近景・日
9.  驶离站牌带起尘土成佑妈妈站牌挥手趋赶着尘土人立放行李拖车妈妈拉起行李车走回头看到成佑  
妈妈：走吧，快点儿（看到成佑仍原地不动，便放下行李车，过来拽成佑）！
成佑（很不情愿试图反抗）：我不喜欢这儿，我不去，我不想去。
妈妈（狠狠地）：过来！
成佑：坏蛋，你干吗打我？
妈妈：你才坏，走。
母子俩拉扯着走向画面左侧。画面右侧出现用桔黄色字幕：“回家”。
外婆家屋内・近景・日
10.  特写镜头成佑眯着眼画传来妈妈说话声音  外  
妈妈（画外）：这是成佑，您的外孙，对不起，以前没来探望您……自己也很困难……您说他的爸爸？我们早就分手了。
11.  特写镜头墙上挂草绳拴挂酱油瓶  
妈妈（画外）：我跟他走时还是个19岁的丫头。
12.  特写镜头窗边悬挂  
妈妈（画外）：落到这个地步，您让我怎么办？
13.  特写镜头屋里立柱灯座没有灯泡  
14.  特写镜头廊檐地板蟑螂  
妈妈（画外）：最近工作并不容易找，我会尽力想办法，我原本有间铺子。
15.  特写镜头地板摆黑色胶鞋胶鞋有水柱洒向胶鞋是成佑撒尿  
妈妈（画外）：但铺子倒闭了。现在还欠着一身债。不过最多两个月，就可以还清了。成佑呢？
1.  外婆家远景  外   日
16.  草房掩映绿树院子晾衣绳零星晾晒衣物阳光照射外婆家景物相映  外  
妈妈（画外）：很省心，我一有工作就来接他，您就放心吧，他会照顾自己。
外婆家屋内・近景・日
17.  特写镜头外婆满头银发紧闭双唇脸上布满老年斑皱纹脸暗影是土墙  外  
妈妈（画外）：成佑，快来叫外婆。
成佑：她是谁？我不叫。
妈妈：真没礼貌。
18.  外婆伸过手想抚摸成佑头躲妈妈拉住  外  
成佑：她太脏了。
19.  镜头成佑右移移到妈妈身上包里拿出内衣药  内  
妈妈（画外）：这是给您的内衣和补品。
20.  特写镜头成佑包里拿出罐头饮料食品双手护东西  
21.  中景妈妈面对外婆近景处是外婆后脑勺  外  
妈妈（画外）：那些是成佑的，您不用管他，他想吃就会吃的。我还得去赶末班车。
22.  妈妈忙起身外婆不让走并用双手贴头示意让睡走镜头上移妈妈起身转向成佑  外   夜
妈妈：不，不行，我今天必须得走。成佑，好好听外婆的话，知道了吗？
山路站牌・近景・日
23.  末班车驶出车站  
24.  近景外婆弓着腰拄着拐杖右手举到半空呆望汽车远景成佑站山路外婆转向成佑想领走成佑警觉地后退手背到  外  
25.  成佑别碰死  
26.  外婆将手收回衣襟上擦擦镜头移至外婆脸部表情转过身弓着腰拄着拐杖蹒跚走回家山路近景成佑外婆嘲弄语气叫  外  
成佑：又聋又哑的死鬼！又聋又哑老不死的！
27.  近景外婆拄着拐杖右手扶右膝蹒跚走回家山路远景林木路上成佑外婆回头成佑躲避  外  
28.  中景山路边有大树山路树荫遮远景外婆弓着腰拄着拐杖林荫山路背影回近景成佑见到外婆回头回头  外  
29.  特写镜头廊檐石阶成佑鞋摆在外婆鞋台阶  外  
外婆家的屋里・中景・夜
30.  外婆成佑坐在摆满饭菜饭桌成佑吃带来罐头吃米饭罐头搁饭桌生怕外婆抢外婆做菜挟到成佑饭碗成佑菜饭还给外婆继续吃罐头  外  
31.  近景成佑反复调换电视频道  
32.  近景外婆橱柜拿出点心  外  
33.  近景成佑电视旋钮外婆拿点心手进入画面递到成佑成佑理睬吃带来巧克力转身走  外  
34.  近景外婆坐在目光凝滞  外  
35.  近景成佑地玩游戏机中景外婆呆坐影子映墙壁  外  
36.  近景外婆成佑枕头缝上枕巾  外  
37.  近景成佑玩游戏机  
38.  近景外婆躺炕上看成佑玩游戏机  外  
39.  近景成佑躺炕上翻滚玩游戏机  
40.  中景成佑跑到廊檐捂着屁股不知外婆尿罐递给  外  
41.  近景成佑尿罐  
成佑（冲向外婆生气地）：你看什么看？（远景，外婆想扭头进屋）你别进去！
42.  中景成佑尿罐外婆  外  
外婆家屋外・中景・日
43.  中景外婆弓着腰驮水桶远景成佑坐在廊檐下玩游戏机镜头摇拍外婆远景小哲手里拿苹果跑外婆  外  
小哲：外婆，您在家啊！这是我妈送给您吃的。（小哲脱下背架）他就是从汉城来的您的外孙啊？
44.  中景外婆苹果拿进屋里走出画面小哲坐到玩游戏机成佑身旁  外  
小哲：我家就在下面，有空来我家玩吧。（想抢成佑的玩具，成佑不给）给我玩玩吧。
45.  特写镜头哲家狗舔成佑鞋成佑狗踹走  
成佑（画外）：滚开，臭狗。
特写镜头：成佑躺在炕上，翻看卡通画片。
成佑（自言自语）：咚，咚，咚，不好啦！喂，当心啊！别怕，我来了。冲啊（边喊边冲向屋外）！

46.  远景屋檐下成佑拿玩具  
47.  乡间小路中景成佑玩野草走镜头拉开远景成佑站村里小路上远处望  
48.  山坡远景成佑无助望远方镜头推近脸上表情撇下手中野草转身走开  
49.  特写镜头站外婆家院子穿着脚镜头上移成佑双手叉腰脸上得意样子转身滑旱冰镜头下移院子石头绊倒  外  
50.  近景成佑玩得镜头廊檐滑旱冰  
外婆家的屋内・近景・日
51.  中景成佑屋里炕上围绕外婆滑旱冰近景外婆做针线活成佑  外  
52.  远景成佑趴在炕上玩游戏机外婆围着成佑扫炕  外  
53.  近景外婆坐在门口中景外婆看着远处起伏山林成佑走到外婆斜看外婆外婆眼神远处山林瞥走开  外  
54.  中景成佑要拿房梁杯子外婆走取下杯子递给成佑成佑杯子望走开外婆  外  
55.  近景外婆坐在廊檐摆弄成佑玩具成佑一旁熟睡  外  
56.  近景成佑躺炕上玩游戏机外婆递针线成佑示意成佑帮穿针成佑继续游戏外婆递给成佑生气坐起来穿完针线穿针线扔地上继续玩游戏机发现蟑螂大喊起来  外  
成佑：蟑螂！打死它！打死它！看不到吗？快打死！在那儿！快！
57.  中景成佑躲到外婆身边外婆开始抓蟑螂成佑一旁喊  外  
成佑：快点儿！打死它，不是那儿！是那儿！快！打死它！
58.  外婆抓到蟑螂外婆拿起蟑螂成佑看  外  
成佑（害怕地，赶忙躲开）：干什么？快把它拿开！
59.  外婆要蟑螂放到窗外  外  
成佑：打死它！要是回来怎么办？打死它，别让它逃走
60.  镜头拉开外婆蟑螂扔出窗外关上窗户  外  
61.  近景外婆缝鞋中景外婆要穿线针线递给坐在玩游戏机成佑成佑放下游戏机嘟嚷穿线穿线甩地上继续游戏成佑敲打游戏机  外  
成佑：气死了，真烦！怎么回事？为什么没有画面？
62.  中景外婆烧着火成佑推开窗户探出头喊  外  
成佑：我要买电池！给我钱。我要电池，给我钱！先给我钱，我会叫我妈妈还你的，没有电池，我怎么玩游戏机呀？
63.  外婆翻转空空衣兜成佑看示意没有钱成佑看  外  
成佑：老不死的，一点儿用也没有（回屋去了）。
小河边・近景・日
64.  中景外婆河边洗衣服成佑蹲外婆求外婆  外  
成佑：给我钱！我要买电池，给我钱！先给我钱，我会叫妈妈还给你的。没有电池我玩不了游戏机，怎么办啊？
65.  外婆手示意抱歉  外  
成佑（站起身冲外婆喊）：你说什么？老不死的，一点儿用也没有（推了一下外婆转身又走了）！
外婆家・中景・日
66.  成佑回到家中翻外婆用品没找到冲到门口  外  
67.  近景外婆洗完尿罐放到廊檐地板  外  
68.  中景外婆驼着背镜头成佑洗尿罐踢出去  外  
69.  特写镜头尿罐摔破滚到地上  
70.  特写镜头成佑拿外婆黑色胶鞋胶鞋有补过地方  外  
71.  中景成佑外婆胶鞋扔进废弃猪圈  外  
山间小路・远景・日
72.  远景外婆背着水桶蹒跚走铺满石头林间路上  外  
73.  特写镜头外婆光脚背着水蹒跚走水会溅出来外婆走  外  
2.  外婆家  内   日
74.  特写镜头墙上红色蜡笔写画驼背老太太还有冒热气屎  
75.  近景成佑双脚中景外婆瞧墙上画转过身来  外  
76.  近景成佑得意看着外婆  外  
成佑（突然大喊）：不，糟糕！
77.  特写镜头外婆光脚踩到成佑画片图片粘外婆脚跟着脚  外  
78.  近景成佑炕上爬起来抢画片掸吹  
成佑（很生气地）：瞧你那臭脚！可怜的我的画片啊！
79.  中景成佑外婆坐在炕成佑整理玩具画片外婆要帮成佑  外  
80.  特写镜头外婆穿针  外  
81.  中景外婆成佑背对背坐外婆穿引针线成佑玩玩具回头看外婆  外  
82.  特写镜头成佑镜头眼睛亮  
83.  特写镜头外婆后脑勺花白发髻插银簪  外  
84.  特写镜头成佑镜头表情  
85.  近景廊檐地板成佑外婆银簪取下飞奔出去  外  
3.  山村  外   日
86.  山路中景成佑跑村里  
87.  镜头摇成佑村民居住房子  
88.  镜头成佑走山间路上  
89.  远景成佑停稻田路上田里大叔问道  
成佑（画外）：大叔！
大叔：什么事？
成佑：到哪儿可以买到电池？
大叔：什么？
成佑：电池，到哪儿可以买到电池？
大叔：哦，过来……
90.  近景大叔棍子地上画棍子指着远方画  
商店・中景・日
91.  近景成佑走到破房子门口继续往前走来到三岔口商店遇到坐在廊檐商店老板娘  
商店老板娘（扇着扇子）：你找什么？
成佑（递出游戏机）：电池。
92.  特写镜头商店老板娘双手手里拿电池  
93.  镜头成佑看失望看着老板娘  
94.  镜头老板娘疑惑看着成佑  
95.  中景商店老板娘成佑站商店门口伸手成佑指路  
老板娘：往那儿走，到路的尽头往左拐，再右拐就到了。
成佑：我还是不太清楚。
老板娘：往那儿走，到路的尽头往左拐，再右拐就到了。
96.  特写镜头商店老板游戏机拿出电池是电池  
97.  近景商店老板看看电池摇头示意店里没有  
98.  镜头成佑失望  
外婆家的廊檐下・中景・日
99.  廊檐睡觉外婆坐起来摸头发地板摸索找银簪没找到摸没有找到  外  
商店・近景・日
100.  特写镜头出现拿银簪手  

101.  近景坐在凳子老板银簪敲打成佑后脑勺  
成佑（双手捂住头）：哎呀！
102.  成佑盯老板捂着头跑  外  
103.  远景成佑右手揉后脑勺回头看继续跑  
外婆家的廊檐下・中景・日
104.  外婆坐在地板梳子梳着满头银发右手食指头发分开梳到脑  外  
小路・中景・日
105.  有大叔牵黄牛走  
106.  路边映出大叔黄牛迷路成佑被映路边往前走后脑勺觉得反方向走去  
107.  走到路口成佑先往右走看看走  
108.  镜头推近成佑无助走乡间小路上走觉得走错路走迷路  
109.  镜头拉开成佑无助往前走背影  
110.  镜头推近成佑游戏机抹眼泪继续往前走老伯伯骑自行车成佑身边成佑看着老伯伯站住哭起来  
111.  近景成佑坐在老伯伯骑自行车后座  
112.  成佑镜头右手扶老伯伯后背搂老伯伯腰  
113.  远景成佑老伯伯田间小路上骑行  
114.  特写镜头成佑地站路口  
115.  远景外婆远处走成佑转身看外婆皱着眉头站  外  
116.  外婆脑头发上用铁勺代替银簪  外  
117.  外婆驼着背弯着腰走没有看到成佑继续向前走成佑双手插裤兜回头看外婆外婆向前走  外  
成佑：你去哪儿？
118.  往前走外婆意识到叫回过头看认出成佑走成佑双手揣裤兜肩害怕地向后退成佑转过身外婆方向走走到外婆看看看到外婆跟着放心走回家  外  
119.  近景成佑枕着木枕睡廊檐地板准备午餐外婆院子晾衣服盆里剩水倒地上走到饭桌拍拍桌子想叫成佑吃饭成佑闭继续睡外婆下山去  外  
120.  特写镜头绳子晾着衣服下雨  
121.  近景听到下雨声音成佑起身看看躺继续睡看到衣服淋湿时候冒雨跑到院子衣服绳子上拿放到地板看看绳子剩下外婆衣服去收外婆衣服扔到地板抖掉雨水时雨停成佑疑惑转身看看生气抓起地板衣服摔回地板  外  
122.  近景成佑噘嘴地板衣服晾到绳子  
123.  近景衣服晾绳子晾完衣服成佑得意掸掸手回到站着想了想转身看看晾着衣服走回去拿下外婆上衣裤子衣服位置换过来晾完外婆衣服晾裤子想想外婆长内裤拉到裤子晾边上  内  
124.  镜头成佑躺地板睡觉外婆走摸成佑额头  外  
1251.  近景成佑坐起来挠头坐在成佑外婆右手拍拍成佑肩成佑回过头外婆手示意想吃  外  
成佑：什么？
外婆用手示意：“你想吃什么？”
成佑：想吃的？你又没钱！
外婆再次拍拍成佑的肩膀，用手示意“你想吃什么？”
成佑（把脸凑到外婆眼前，不耐烦地）：比萨、汉堡包、肯德基，你也不懂！（拍着手）啊，等一下（蹦起来，跑到屋里）！
126.  近景成佑书包拿出夹练习本塑料垫板  
127.  近景成佑屋内跑到外婆外婆看垫板上画肯德基彩色图样  外  
成佑：看这个，比萨、汉堡包、肯德基。
外婆看完垫板上的图样后，把右手放到头顶上，模仿鸡冠的样子。
成佑：什么？
外婆把右臂肘靠在腰上，支着小臂，摇动手腕模仿鸡在扇翅膀；成佑想了一下，突然反应过来，拍着手―――
成佑（高兴地，也模仿鸡的样子，又模仿鸡叫）：对！对！就是炸鸡呀，炸鸡……
128.  特写镜头布包放干野菜外婆系布包包裹拄着棍子  外  
129.  中景外婆山下走去成佑廊檐走好鞋外婆挥手吹口哨得意喊  外  
成佑：快点儿回来！
130.  外婆弓身子蹒跚向前走去  外  
外婆家内・近景・日
131.  外婆家墙上成佑写画有驼背老太太还有冒热气屎白色蜡笔涂掉  外  
132.  镜头墙上下移到炕上蜡笔成佑睡着传来下雨声音成佑熟睡  外  
山路・日
133.  特写镜头外婆拿老母鸡包裹冒雨走回家路上  外  
134.  远景外婆弓背蹒跚上山雨越  外  
外婆家内・近景・日
135.  雨淋透外婆走进屋里拿下枕头被子被子盖成佑身上抬起成佑头枕上枕头  外  
外婆家的厨房内・远景・日
136.  外婆蹲厨房磨刀灶锅水翻滚  外  
137.  雨停  外  
138.  中景灶火锅水冒热气屋外传来鸡叫声  外  
139.  特写镜头外婆端来桌子放盐盆参鸡汤外婆双手掰鸡腿  外  
140.  中景成佑闻到参鸡汤味揉眼睛坐起来面对外婆坐到桌子外婆掰鸡腿递给成佑成佑哭说  外  
成佑：不是，不是……
外婆又模仿鸡的样子。
成佑：这哪是肯德基？（模仿鸡的样子）我说过要肯德基，炸的。谁叫你把鸡用水煮了？
外婆拍拍桌子，又模仿起鸡的样子，让成佑看。
成佑：你什么都不懂。
外婆向成佑推了一下盛参鸡汤的盆，又把鸡腿沾了一下盐，递到成佑的嘴里。
成佑（哭着，喊着）：不要，不要，我要肯德基，（用手把饭碗推到地板上）不要，我不吃（然后重新钻进被子，哭着）。
外婆起身把地上的饭重新装入碗中，剩下的米粒就捡起来放进自己的嘴里。成佑在被里哭得更凶了。外婆不知所措地望着成佑。
141.  近景成佑饿醒   夜
成佑（摸着肚子）：哎哟，真饿呀！
成佑走来看了一下盆里的参鸡汤，又转头看了一眼熟睡的外婆，又钻入被子里。
142.  特写镜头墙上映出成佑鸡肉影子沾盐吃鸡喝汤   夜
143.  特写镜头乡村山景  
外婆家屋内・中景・日
144.  中景外婆家屋内成佑双臂交插放在胸前坐在被子看着躺炕上外婆爬到外婆身边弯下腰耳朵贴外婆胸前听听是否有手指碰外婆看看没有动静双手外婆外婆动拉起被子蜷起腿  外  
145.  特写镜头镜头推近成佑被子外婆盖发现被子盖不到脚挂墙上衣服盖到外婆脚坐在外婆身旁外婆转过身成佑外婆额头湿毛巾抖放到外婆额头  外  
146.  特写镜头外婆满头银发头上插代替簪子铁勺成佑低着头看着外婆头上铁勺镜头下移成佑手拨弄外婆头发想银发簪放回到外婆头上嘴里说成佑外婆头上铁勺拿开银发簪插进外婆发髻  外  
147.  镜头左移对准饭桌桌子菜盆有吃剩下鸡肉成佑准备外婆早餐  外  
成佑（画外）：噢，勺子呢？在哪儿啊？这可怎么办？还有水，怎么不在这儿啊，哎呀，盐又在哪儿呢？
148.  镜头移房门成佑把门拉开得意表情成佑准备食物递给外婆  外  
成佑：您的早餐，不，应该是午餐！
149.  山间路上镜头成佑挥动手上小树枝走  
海妍（画外）：小哲哥哥，快跑！快跑！那只疯牛跟上来了！
山坡・近景・日
150.  镜头叫喊海妍看到小哲背着木架拄着棍子拚命跑镜头海妍成佑走到海妍身旁望哲  
海妍：小哲哥哥，快跑！快跑！
151.  镜头拉开黄牛拼命追哲顶到  
海妍（画外）：快点儿啊！快顶上你了！
快跑，快跑啊！
152.  镜头海妍叫喊脸上表情成佑是表情  
153.  镜头牛追赶哲远景小哲跑到路口转跑山坡黄牛追到路口不知停追赶小哲  

154.  镜头转向成佑海妍看见黄牛追赶小哲成佑海妍拍着手跳起来  
155.  镜头指向站山坡哲地向成佑海妍挥着手  
山坡・远景・日
156.  镜头成佑海妍哲挥手成佑海妍回头人地站  
157.  镜头从海妍成佑身边拉开海妍指着成佑看看地上后退  
158.  特写镜头俯拍成佑站地方有小石子堆起小圆圈圆圈有海妍做游戏玩塑料瓶塑料玩具圆圈成佑踩坏了  
159.  镜头成佑前景海妍镜头成佑望海妍  
海妍（很生气地）：喂，难道你连“对不起”都不会说吗？
成佑非常不安，镜头拉开，成佑低下头用脚慢慢把小石子推好，海妍将成佑赶到一边，自己弯下腰，用手重新摆着小石子。
海妍：让开！你把我的饭桌弄坏了
成佑（靠近海妍，小声地）：我也会摆。
海妍（抬头看了一眼成佑）：不用你管，谁要跟你一起玩？像你这样的，长大以后谁愿意跟你结婚？听大人们说，等到我们长大结婚的时候，因为女孩子少，男人很难找到老婆，你可怎么办啊？
成佑（慢慢的弯下腰，看着海妍）：你会做肯德基炸鸡吗？
海妍（看着成佑）：不会。但是我会吃。
成佑（小心地）：你和小哲是亲戚吗？
海妍（疑惑地看着成佑）：你问这个干什么？
山间小路上・中景・日
160.  成佑拉拖车吹口哨走中景镜头跟着成佑平移成佑止住脚步大叔推小车成佑走成佑看见大叔推着车小车转方向继续吹口哨推车走镜头推近走大叔并行成佑看看停站到大叔让路成佑看着大叔背影  
161.  特写镜头拖车托架上放南瓜镜头推近成佑推着走外婆拿锄头右手拿竹筐走镜头拍成佑脚拉开  外  
汽车站・远景・日
162.  成佑外婆遥望汽车开方向成佑汽车没来  外  
成佑（回过头，看着外婆）：汽车怎么还不来？
成佑和外婆仍在遥望着。
163.  汽车站牌来阿姨手里拿塑料筐阿姨甲放菜筐放到地上阿姨乙  
阿姨甲：是去卖南瓜吗？这南瓜看起来很好吃。
阿姨乙（回过头，看着外婆）：您种的南瓜真好，您是怎么种的？我们就种不出这么好的南瓜。
164.  远景来带斗笠大叔阿姨外婆站牌成佑离站牌地方抠挖地上石子有阿姨头上顶走阿姨丙大叔帮头上大盆蹲坐阿姨乙忙起身去帮忙人帮大盆放到地上  外  
阿姨乙：您的菜看起来很新鲜啊。
阿姨丙：是啊，确实很新鲜。
集市・中景・日
165.  集市镜头成佑拿筐外婆成佑拄着拐棍右手拿布兜成佑停住脚步看见远处闲逛海妍外婆示意成佑走成佑扔下竹筐走到海妍身边像没看见走成佑看着海妍离开背影  外  
166.  远景外婆坐在摊主地上放带来南瓜叫住行人让买近景成佑远处墙角观望看着外婆叫卖方式  外  
167.  鞋摊镜头扫过摊上鞋摊主帮成佑试穿白色旅游鞋  
摊主：小朋友，我给你选的鞋不错吧，样子和颜色都正合适。
成佑低下头，无奈地看着摊主。
168.  中景成佑外婆坐在小吃部成佑美美吃面条外婆看着成佑吃成佑抬头看外婆示意成佑继续吃拿起杯子水  外  
169.  商店近景  
成佑看着售货员，外婆弯下腰，从兜里掏钱。
售货员（画外）：是2300元。
近景，外婆从兜里拿出钱，伸手让售货员从自己手里拿钱，成佑注视着外婆。
170.  成佑拿筐走外婆拄着拐棍走到门口看见电池停继续走特写镜头电池有  外  
长途汽车站・远景・日
171.  走到汽车成佑上车坐外婆示意  外  
成佑（下车）：不是这辆吗？
外婆上了第二辆车，车上中年男子和妇女各自坐在自己的座位上睡觉。这辆也不对，外婆慢慢下车，成佑站在车前。
成佑：这辆也不是吗？
外婆轻轻点点头，继续走向第三辆车，她在车门口探了一下头―――
司机（画外）：老外婆，是这辆车，快上车吧。
外婆回头示意成佑赶紧上车。
司机（看着外婆）：老外婆，街对面的婆婆总是问起您，她因为膝盖疼，根本动不了，您为什么不去看看呢？
外婆表示听懂了司机的话。然后她轻拍了两下正在看外边的成佑。
成佑：别烦我！别烦我！
远景，在另一辆车前，海妍手里捧着东西，挺开心的样子，成佑伸出头看了看海妍远去的背影。成佑把头缩了回来，外婆又轻轻拍了一下成佑。
司机（画外）：小朋友，你外婆问你想吃什么？
成佑看了看外婆。中景，一个小朋友在车前吃着巧克力派。
成佑：我要吃巧克力派。
外婆看着成佑，成佑用手指了一下正在吃巧克力派的孩子。外婆慢慢地下车，她弯下腰，从地上捡起了巧克力派的包装纸。
商店门口・中景・日
172.  外婆走向商店背影中景店婆婆外婆  内  
商店里的婆婆：您来了，请坐这儿，坐啊！整天就我一个人呆着……
外婆用手指了一下膝盖，问婆婆膝盖怎么样了。
商店里的婆婆：我的膝盖？还是老样子，听说您外孙来了？
外婆点点头。
商店里的婆婆：您怎么没有带他过来啊？
外婆缓缓从兜里拿出巧克力派的包装纸，示意要买一个……
山间小路・远景・日
173.  汽车驶近车站牌车上大叔  
镜头移向成佑，他焦急地望着汽车缓缓驶离车站，车后尘土飞扬。成佑望着汽车离去的方向，镜头推近。他看见外婆拄着拐棍蹒跚地走回来。成佑的脸上露出了笑容，赶紧跑去迎接外婆。外婆用手示意，为什么没有让车等她一会儿。
成佑（气喘吁吁地跑到外婆面前，伸手接过外婆手中的包）：您怎么才来啊？
外婆用右手在自己胸前比划了一下。
成佑接过包转身就走。
174.  山间路上镜头推近成佑走  
前面，外婆蹒跚地跟在后面，镜头对着成佑的脸。成佑的脸上露出了笑容，他回头看看身后的外婆，又拿出自己兜里的东西放进外婆的包里。
175.  镜头人背影  
山坡上・近景・日
176.  成佑手里拿玩具东张西望特写镜头来到海妍石头堆圆圈成佑脚拨弄小石子哼歌走看见是海妍中景镜头跟着海妍看到海妍成佑脸上露出笑容小哲海妍走到山路  
海妍：小哲哥哥，再见！
177.  镜头哲看见人成佑成佑想喊没有喊弯下腰玩具放在地上  
镜头对着正在爬山坡的小哲，小哲慢慢地走着。
成佑：快跑，疯牛来了！快，再快点儿！
178.  小哲拚命跑  
成佑（看着拚命跑的小哲，在山坡上喊）：已经快到山坡了，快跑啊！看着小哲沿着山路拚命跑的样子，成佑别提多得意了。
179.  成佑得意时候黄牛跑出来成佑望  
成佑（自言自语）：真是疯牛，真的在追他……
180.  远景黄牛追哲跑到路口哲像右转跑山坡黄牛没有追下去远景小哲山坡挥手成佑失望回过头特写镜头地上放踩坏玩具  
外婆家屋外・中景・夜
181.  刮风成佑捂着屁股跑出来示意外婆  外  
成佑：快点儿，快点儿！
外婆的头发被风吹得零乱地飘着，她衣着单薄地跟在成佑的后面。
成佑（转过身）：快点儿！
说完他赶紧跑进厕所。厕所的帘子被风吹起，镜头对着成佑，他蹲在茅坑上。
成佑（向外张望）：你来了吗？你在哪儿？
镜头俯拍，对着蹲在茅坑上的成佑。外面刮着风，鸟在咕咕地叫。
成佑（画外）：你到底在哪儿啊？我看不见你，你在哪儿？
厕所门帘旁边露出了外婆的身影。
成佑：再近一点儿，再往前面一点儿，（通过帘子看见外婆了）对，就在那儿等着。您在那儿等我好吗？
外婆点点头。风还在刮，外婆蹲坐在厕所外边，镜头对着外婆的背影。
成佑（画外）：你可不能睡啊。
外婆蹲坐在那里点点头。
成佑（画外）：你睡着了吗？
外婆依旧蹲坐在那里，点点头。风呼呼地刮着，镜头对着外婆的背影，拉开。
山间小路上・中景・日
182.  小哲背着捆柴禾走镜头推近成佑坐在山坡看见对面山路哲  
成佑（冲小哲喊）：疯牛来了，快跑，再快点儿！
看着小哲拚命跑―――
成佑（得意地，画外）：胆小鬼！再快点儿！再快点儿！疯牛就在你身后，快点儿！
镜头跟拍小哲，他背着柴禾跑得满头大汗，跑着跑着就摔倒了。他爬起来向后看了一眼，镜头移向小哲一路跑过来的路，原来没有疯牛跟过来！小哲狠狠地望着成佑。
远景，成佑撒腿就跑。
183.  镜头推近成佑走山间路上路口碰见哲害怕抓住衣襟小哲走向成佑成佑害怕后退镜头小狗小哲狗成佑叫成佑看着哲不知小哲看着成佑成佑右手胸前抹扭头跑镜头拍成佑成佑跑背影  

184.  成佑拚命跑小路上镜头推近  
海妍（画外）：成佑，成佑！
镜头推近，海妍脸上满头大汗地跑过来。
海妍：我找你半天了，问过小哲哥哥，还去过你家呢。
外婆家屋里・夜
185.  成佑躺床上镜头成佑脸傻笑被子蒙住脸掀傻笑被子蒙到脸上特写镜头蒙脸成佑  
外婆家屋外・中景・日
186.  成佑坐在廊檐吹口哨摆弄玩具画片  
187.  镜头镜子成佑站镜子摆弄头发头发往右边梳梳  
成佑（将脸转向外婆）：你这里没有摩丝吧？
外婆家的院子・日
188.  成佑拿镜子太阳光反射到外婆布满皱纹脸上外婆设法手挡住光线成佑拿镜子嬉戏  外  
189.  成佑吹口哨照着镜子坐在椅子外婆拿起布系成佑脖子准备理发成佑吹口哨抬起表示剪外婆成佑表示同意剪外婆拿起剪刀成佑理发剪剪成佑睡着  外  
190.  外婆拍拍成佑头示意理好成佑睁开眼睛  外  
成佑（用手揉揉鼻子，对外婆）：理完了吗？
成佑（慢慢拿起镜子照了一下，哭丧着脸冲着外婆喊）：这是什么啊！剪的是什么头啊！
外婆按照成佑理发前的手势对成佑比划了一下。
成佑（比划着，哭着）：是啊，我是让你理“一点点儿”，谁让你剪到这儿了？
191.  成佑双手抓头大哭站起身摘掉披身上布外婆弯身捡起地上镜子布回屋  外  
外婆家的屋内・近景・日
192.  近景成佑整理纸袋装长东西外婆拿起成佑游戏机递给成佑看看后退  外  
成佑（皱着眉，把游戏机推回去）：没电池怎么玩？
193.  近景外婆纸包起东西成佑背对外婆继续整理纸袋  外  
194.  成佑回过头瞥外婆  外  
成佑：白痴！
外婆家・廊檐下
195.  近景成佑站廊檐镜子来回照头拿出折叠成长条状布系到额头照照满意布叠成系到头上觉不好看布系到额头满意噘嘴把布  
196.  特写镜头成佑枕着木枕睡觉头上没有系布  
197.  近景成佑睡醒起来看看外婆外婆廊檐拿起包袱面向成佑手示意  外  
外婆的手势：“下来一起走吧！”
成佑不耐烦地转过身，想重新躺下―――
成佑：说不定海妍还会来呢！
突然，成佑摸摸头，回头看见外婆手中拿的包袱正是用刚才他那块包头布包的。
老爷爷家里
198.  中景老爷爷门前院子东西  
199.  特写镜头老爷爷自行车画传来老爷爷咳嗽声  外  
200.  近景老爷爷屋里捶胸继续咳嗽外婆成佑坐在老爷爷看着老爷爷咳完倚衣柜外婆说  外  
老爷爷：您今天怎么过来了？
外婆抚摸着成佑的头，示意成佑给爷爷敬礼。她向爷爷介绍成佑。成佑向爷爷敬礼。
老爷爷：我在路上看见过他一回。
外婆安慰地用手推了一下爷爷，示意“您的病怎么样？”
老爷爷：我没事，只是老了。到了走的时候了，活着只会让身边的人受罪（说完，又侧着身子咳起来）。
外婆在一旁打开拿来的包袱，拿出里边的一盒东西给老爷爷。
老爷爷：那是什么？
外婆比划着，示意“是对身体好的药”。
成佑：是给爷爷的，是老人吃的补品。
老爷爷：我不需要这么贵的东西，外婆您留着吃吗！
外婆表示自家有很多东西，就又推了推拿来的包袱。
成佑：外婆说，家里还有很多东西，不过这包袱里只有这一种……
外婆家・日
201.  近景成佑头上系包布坐在廊檐地板  
202.  近景成佑穿着破鞋外婆成佑弯下身白色运动鞋放在成佑成佑鞋踢开  外  
成佑：太土了，不穿。
他拖着自己的鞋，跟着往前走。
去市场的山路上
203.  镜头拉成佑拖着装山菜小车走下山路上停下来擦擦汗看外婆装车上包袱  外  
204.  特写镜头成佑游戏机放在  
205.  成佑游戏机拿出来揣进后裤兜  
成佑（继续向前走）：怎么把这个也放进去了？
回家的山路上
206.  镜头推近成佑抱白色流氓兔右手拉小车走回家路上停下来  
207.  特写镜头成佑脱掉鞋像穿拖鞋趿着鞋走脚踩鞋晾脚丫子穿鞋感觉成佑脸上露出笑容  
208.  镜头山路成佑坐在拖车托架镜头推近成佑顺势滑下山去特写镜头成佑滑过山路摔倒成佑鞋飞出去拖车镜头推近  
209.  镜头成佑小腿一瘸一拐走镜头上移成佑带表情走  
小哲（画外）：成佑，小心！快跑！疯牛追过来了，快点儿跑啊！别让它追到你！
山坡上小哲冲着成佑大声喊叫。成佑回过头看了看身后，没有看见什么，仍然慢慢地走着。
小哲（站在山坡上，远景）：成佑危险！快点儿跑啊，那头疯牛跟来了，快跑啊！
近景，镜头跟拍成佑。他突然回头看了看身后，只见那头大黄牛真地跟过来了。焦急的成佑一瘸一拐地跑起来，还不时往回看。镜头推近对着大黄牛。成佑跑着跑着就摔倒了，他只好捂着自己的头趴在地上。
小哲（突然跑到牛的跟前，用手里的棍子制止着大黄牛）：快爬起来！快点儿！快点儿跑上山坡。
成佑抬头看了一下，看见是小哲慌慌张张地跑向山坡。小哲拿着棍子想要拦住疯牛。镜头推近，疯牛快要顶着小哲了，小哲转身拚命地跑，镜头对着追赶小哲的疯牛。突然小哲一转身，也闪到了山坡上。那疯牛继续沿着山路向远处跑了。小哲转身背起自己的背架，走向成佑。成佑呆坐在那儿，两个膝盖都流着血。他无精打采地看着小哲―――
成佑（对小哲）：以前我那样做很对不起！
210.  近景小哲看着成佑  
小哲：你总是道两次歉吗？
小哲从成佑身旁走过。成佑眼巴巴地看着小哲走远。
211.  镜头拉开小哲背着背架带狗下山成佑新买流氓兔子翻倒山路小哲狗成佑叫跟着小哲走  
212.  镜头推近成佑哭拎流氓兔耳朵一瘸一拐走停下来看看膝盖手裤兜掏出外婆包好游戏机  外  
213.  特写镜头成佑打开纸包发现游戏机包钱拿出钱  
214.  镜头成佑看着手中钱感动哭  
215.  中景成佑哭一瘸一拐走回家山坡路上抬起头停哭伤心  
216.  外婆路口成佑回来成佑哭走向外婆外婆迎  外  
217.  远景外婆弯下腰看成佑的膝盖成佑站哭外婆起腰成佑擦泪递给成佑  外  
218.  特写镜头是成佑妈妈汉城寄来  
外婆家
219.  特写镜头外婆家门口摆外婆成佑鞋  外  
220.  特写镜头成佑练习本写病想念  
成佑（画外音，指着本子上的字）：看好了，这个字是“病了”，这是“想念你”，你写写看。
外婆在本上写了一遍。
成佑：再写一遍。
外婆手拿蜡笔，慢慢地在本上划着。
221.  中景成佑看着外婆写字  外  
成佑：怎么连这么简单的字都不会！（看着外婆）外婆你又不能说话，连电话都打不了，信都不能写，以后可怎么办？
成佑目不转睛地看着外婆写字。
成佑（声音哽咽地）：外婆，假如您病了，就什么都不用写，寄张白纸过来，那我就知道您病了，我会马上过来看您的，（哭着）知道了吗？
成佑一直在哭泣，外婆也用手擦了一下眼泪，又低着头写字。
222.  中景镜头成佑后背外婆躺炕上成佑穿针线  外  
223.  特写镜头成佑针穿线整理针线筐  
224.  远景镜头外婆家屋里灯熄亮起来  外  
225.  近景成佑打开蜡笔  
226.  远景镜头外婆家外婆家窗户映出成佑低着头写字身影  外  

山里的车站・日
227.  远景成佑妈妈外婆成佑站车站牌成佑低着头站  外  
妈妈（面对外婆）：妈，记着吃我给你的那些补品，吃得好一点儿，好好照顾自己，我会常来看您的，知道吗？
外婆点点头，目光转向成佑。
妈妈（摸着外婆的衣服）：您的衣服太单薄了，下次来时我带些衣服给您。
外婆点点头，目光又转向成佑。
妈妈：成佑，你没有什么要跟外婆说的吗？
成佑不说话，还是呆呆地站在一旁。
妈妈：妈，看，他不好意思了。他不听话，这些日子，谢谢你照顾他。巴士来了。
妈，我们要走了，别忘了我的话，不要担心，吃好一点儿，知道吗？
成佑的妈妈弯腰拿起行李。巴士停在了三个人面前。成佑的妈妈先上了车，成佑随后，但走到车门前又停了下来。他回头看了一下外婆，外婆赶紧向前几步，成佑转身上了车。不一会儿成佑又下来了，面对外婆―――
228.  特写镜头成佑喜欢画片成佑画片递给外婆车外婆走到车窗敲窗户  外  
229.  近景坐在车里成佑低着头去看敲窗户外婆外婆车下敲窗子  外  
230.  车开走成佑站起身跑车后窗站看着外婆手向外婆示意外婆招手表示再见  外  
231.  镜头拉开开远处成佑站车看着外婆  外  
232.  远景外婆拄着木棍蹒跚走去背影  外  
233.  中景外婆走回家山路  外  
234.  特写镜头外婆双手拿成佑留下来画片看看画片看到是成佑画写信病想念  外  
235.  特写镜头画片病想念  
236.  中景伴随音乐外婆蹒跚走山路背影外婆走到家门口  外  
银幕上叠印出白色字幕：献给所有的婆婆。
（全剧终）
鸣谢：韩国大使馆文化参赞柳在沂先生特为本专辑提供了大量资料，在此深表谢意。