《群鸟（分镜头剧本）》


文/（美国）达芙妮・杜穆里埃、伊万・亨特
译/林瑞颐
1.  淡入近景天空  外   日
放映片头字幕时，叠印鸟儿成群结队地从左向右飞翔的剪影，同时听到鸟鸣及鸟儿扑打翅膀的声音。鸟群咻咻啼叫声由弱渐强，直至字幕完。
（淡出）
2.  淡入摇摄全景旧金山格兰特大街  外   日
镜头对着熙来攘往的街景，电车在前景从右向左驶出画面。梅兰妮・丹尼尔斯站在街角上。她穿过马路，走到人行道上站住，眺望画外右方。
3.  梅兰妮的视点仰拍全景鸟群城市上空盘旋回转  
4.  全景戴维森宠物商店  外  
梅兰妮凝神遥望鸟群。镜头推近，她随即转身走进商店。与此同时，希区柯克牵着两条白狗从商店出来，从左前景走出画面。听到宠物商店内各种动物发出的嘁嘁喳喳声。
5.  摇移拍摄全景戴维森宠物商店  内   日
镜头从二楼的楼厅俯拍，摇并拉拍梅兰妮走到楼梯口。她登上楼梯，径直走向柜台后面的麦格鲁德太太。
梅兰妮：你好，麦格鲁德太太。
麦格鲁德太太：噢，你好，丹尼尔斯小姐。
梅兰妮：你以前见到过那么多的海鸥吗？（中近景，她站在柜台前对着麦格鲁德太太，开始脱手套）你估摸这是怎么回事呢？
麦格鲁德太大：噢，海上肯定是有风暴。要知道，那样就会把海鸥赶上岸来。
7.  是交叉反打双人近景  
麦格鲁德太太：我原来希望你得稍稍晚点才来，你看，它还没到呐。
梅兰妮：噢，可是你说的是三点钟。
麦格鲁德太太：哦，我知道……我知道！我整个上午都在打电话。哟，丹尼尔斯小姐，你想像不到！它们是那么不好找，我们得趁它们还是雏鸟的时候……（切入梅兰妮在听的特写镜头，画外）到印度去弄。
梅兰妮：唔，这一只不会是雏鸟吧，对吗？
12.  是交叉反打特写镜头  
麦格鲁德太太：哦，当然不是。哦，不是，当然不是！这一只是完全成熟的八哥鸟……（画外）长大了的鸟。
梅兰妮：它会说话吗？
麦格鲁德太大：哦，会说，它当然会说……哦，不，你要教它说……（画外）哦，我的……（画内）我想，我该打电话了。他们说的是三点钟。可能是交通堵塞……（画外）我得打电话了。你可以等一下吗？
梅兰妮：唔，也许还是由你们送来的好。我给你留个地址吧。
麦格鲁德太大（从柜台下面取出一个本子）：哦，好的，可以……不过我敢肯定他们已经在路上了……
20.  近景麦格鲁德太太拍梅兰后者开始脱  
麦格鲁德太太：呃，我打电话你不在意吧？
梅兰妮：没事儿，打吧，可是……
当她脱下手套时，麦格鲁德太太从前景走出画面。镜头往下摇，梅兰妮拿起铅笔，开始写字。
21.  角度摇镜头楼厅俯拍米奇布伦纳出现商店门口走进商店扫视镜头下摇拍走到楼梯口摇拍登上楼梯到楼厅走到前景成特写镜头望望前景画  外  
22.  米奇视点拍全景梅兰妮站柜台写字望望前景  
米奇（画外）：不知道你能不能帮帮我的忙？
梅兰妮：什么？
23.  特写米奇  
米奇：我是说，不知道你能不能帮我一个忙？
24.  移拍近景梅兰妮直起身子进入画面镜头拉拍走向前景  
梅兰妮：好的，你要买什么呢，先生？
25.  近景梅兰进入前景时镜头肩米奇  
米奇：爱情鸟。
26.  是交叉反打双人近景  
梅兰妮：爱情鸟，先生？
米奇：是的。我知道有许多不同的品种，对吗？
梅兰妮：噢，是的，有好多种。
米奇：噢，是为我妹妹买的，为她的生日，你看，而且……呃……她才十一岁，我……我不想要一对……太感情外露的鸟。
梅兰妮：我完全明白了，先生。
米奇：同……同时，我也不想要太冷漠无情的。
梅兰妮：当然不要那样的。
米奇：你手头正好有一对只是……相处得很友好的鸟吗？
梅兰妮：噢，我想有的吧……现在，让我看看。
31.  中近景米奇侧梅兰琢磨镜头移拍鸟笼走到前景米奇走到前景指着画左前方  外  
米奇：那些是爱情鸟吗？
32.  中全景米奇视点拍鸟笼有带红色金翅鸟  
33.  特写梅兰  
梅兰妮：不，那些是……呃……红鸟。
米奇（画外）：哦？我还以为是带红色的金翅鸟呢。
镜头摇拍梅兰妮走到笼子前站住，米奇从左前景走入画面，镜头越过他的肩，主要拍梅兰妮。
梅兰妮：哦，是的，我们也这样叫它们……在这儿呢！爱情鸟！
34.  是交叉反打双人近景  
米奇：那些是金丝鸟。你不觉得这样让你感到难受吗？
梅兰妮：什么东西让我感到……？
米奇：把所有这些可怜的、小小的、无辜的生命这样关在笼子里？
梅兰妮：啊，要知道，我们不能让它们在店里乱飞呀。
米奇：唔，不能，我想是不行……有没有一种鸟类学的根据……可以把它们分开笼子呢？
梅兰妮：哦，当然。这样可以保护鸟的品种。
米奇：是的，我认为那样很重要……特别是在换羽毛的季节。
梅兰妮：那是个特别危险的时期。
米奇：它们现在正换毛吗？
梅兰妮：�蓿�有一些在换。
米奇：你怎么能辨别出来呢？
41.  近景镜头拍梅兰笼子踱步米奇跟着小笼子停下时走到当中隔鸟笼  
梅兰妮：喏，它们有点垂头丧气的样子。
米奇：是的，我明白了……唔，那些爱情鸟怎么样啊？
梅兰妮：你一定不喜欢看看金丝鸟吗？这星期我们有一些非常好的金丝鸟。
她嫣然一笑。
米奇（回笑，并伸出一只手）：好吧……好吧，我可以看看吗？请。
42.  特写梅兰妮把铅笔插进头发伸手到笼子挣扎弄出金丝鸟没抓住鸟儿飞走  内  
梅兰妮：噢！噢！
43.  摇拍中景仰拍天花板金丝鸟画梅兰伸手飞走全景梅兰伸手抓鸟米奇翘首观望麦格鲁德太太进入后景走到柜台  外  
麦格鲁德太太：噢，出什么事啦？噢！噢―――！
44.  中景金丝鸟天花板麦格鲁德太太手伸入画面梅兰妮的手去逮金丝鸟  
麦格鲁德太太（画外）：……噢……噢……
45.  近景米奇转身抬头观望看看前景  外  
46.  近景梅兰太太伸手逮鸟逮  
梅兰妮：噢！
47.  中景梅兰太太手伸入画面时金丝鸟飞走  
48.  近景米奇望画女人鸟想帮忙插上手  外  
麦格鲁德太太（画外）：噢！……噢！
49.  近景中景梅兰麦格鲁德太太住逮鸟鸟儿左冲右突地逃脱女人转身望画  外  
52.  中全景镜头柜台烟灰金丝鸟飞入画面站到烟灰当中  
53.  近景米奇着手帮忙镜头摇拍手拿起帽子扣烟灰手按住帽子手伸到帽子金丝鸟  
米奇（画外）：逮着啦！
54.  中近景梅兰太太对画作出反应松  外  
麦格鲁德太太：噢，真好！
梅兰妮：好啦。
麦格鲁德大太：真棒！
55.  摇移近景拍摄米奇抓住鸟手镜头摇并移框入米奇捧鸟走向笼子放进去  
米奇：回到你那镀金的笼子里去吧！梅兰妮・丹尼尔斯！
56.  近景梅兰敛容变色双臂交叉胸前  
梅兰妮：你说什么来着？
57.  移拍近景米奇拿起帽子走到太太梅兰后者取下插头发铅笔  
米奇：我只不过画了一条平行线，丹尼尔斯小姐。
梅兰妮：可是你怎么知道我名字的呢？
麦格鲁德太太从右面走出画面，米奇开始往左走，他向梅兰妮躬身致意，然后向画外的麦格鲁德太太躬身，完了又走到梅兰妮面前。
米奇：一只小鸟告诉我的。再见，丹尼尔斯小姐……太太。
梅兰妮：嗨，等会儿！……我并不认识你呀！
58.  近景梅兰妮的肩拍米奇  
米奇：啊，可是我认识你。
梅兰妮：怎么认识的？
米奇：我们曾在法庭上相遇。
59.  特写梅兰  
梅兰妮：我们从来没在法庭或者别的什么地方见过面。
米奇（画外）：呃，这是真的……我……（切入越过梅兰妮拍米奇的近景。画内）把话说清楚一点，我在法庭上见过你。
61.  特写梅兰  

梅兰妮：什么时候。
米奇（画外）：记不记得你的一个恶作剧，结果砸……（切入越过梅兰妮拍米奇的近景。画内）碎了一扇玻璃窗？
63.  特写梅兰  
梅兰妮：我没有砸碎那扇玻璃窗！
米奇（画外）：是的。（切入越过梅兰妮拍米奇的近景。画内）不过，是你那个小恶作剧把它砸碎了。法官该把你关进监牢！
65.  特写梅兰  
梅兰妮：你是干什么的……警察？
米奇（画外）：我只不过相信法律，丹尼尔斯小姐。（切入越过梅兰妮拍米奇的近景。画内）……再说，我不怎么喜欢搞恶作剧的人。
66.  特写梅兰  
梅兰妮：哦，你那个爱情鸟的故事算是什么呢……（切入越过梅兰妮拍米奇的近景）假如不是一个恶作……
米奇：噢，我可是真的要爱情鸟。
68.  特写梅兰  
梅兰妮：啊，你本来就知道我并不在这里工作！你故意……
米奇（画外）：没错！我一走进来就认出你来了……（切入越过梅兰妮拍米奇的近景。画内）只不过我想你可能喜欢知道被作弄的一方会是什么样……（切入梅兰妮的特写。画外）你觉得怎么样呀？
梅兰妮：我觉得你是个不受欢迎的人。
71.  近景镜头梅兰妮拍米奇  
米奇：我是的！再见，丹尼尔斯小姐……太太。（他向梅兰妮躬身，又对画外的麦格鲁德太太躬身，然后走出画面）
梅兰妮（转身盯着他的背影）：我很高兴你没找到你的爱情鸟！
她说到最后一个字时，镜头摇拍米奇走向后景（中近景），并经过前景的鸟笼走向楼梯，边走边说―――
米奇：啊，我会找到别的东西！法庭上见！
73.  移拍近景梅兰转身走向柜台上写东西麦格鲁德太太镜头推近  
梅兰妮：这个人是谁呀？（转身望画外，镜头推成她凝视的特写）
麦格鲁德太太：我一点儿也不知道！
74.  角度摇镜头梅兰妮跑到楼梯口下楼走到后景商店门口  
75.  中近景商店门口梅兰妮跑到前景外张望低头看  外  
从梅兰妮的视点拍摄近景：汽车牌照，上面有“WJH003”的字样。汽车正要开走，被一个行人挡住了部分车身，他从左前方出画，镜头摇到全景后停住，看到汽车开人后景的车流中。
76.  移拍近景戴维森宠物商店  内   日
听见宠物商店内各种动物发出的叽叽咕咕声，梅兰妮还在盯着已驶出画面的汽车，默念汽车牌照上的号码，走到后景的柜台边。镜头跟并推近。她拿起笔写字。
77.  仰拍全景麦格鲁德太太楼厅栏杆  
麦格鲁德太太：他们说那只八哥鸟……（切入梅兰妮的中近景，她直起身子抬头望画外的麦格鲁德太太。画外）今天下午能到，假使……（切入全景，仰拍麦格鲁德太太。画内）你愿意回来的话。
80.  近景梅兰  
梅兰妮：不，你最好给送去。我可以用这个电话吗？
麦格鲁德太太（画外）：干吗不行，当然可以。
梅兰妮（转向电话，拨号）：呃，《每日新闻》社吗？……我是梅兰妮・丹尼尔斯。请给我接采访部好吗？噢，请等一等……（切入仰拍全景。麦格鲁德太太在等待。画外）麦格鲁德太太……（切入梅兰妮打电话的特写）喂，查理……梅兰妮。求你帮个忙……不，这次是件小事……逼你？哟，查理，亲爱的，我哪能逼你呀？……你能给我打个电话到汽车交通部门，查一下“WJH003”这个汽车牌照是谁的吗？是的，是加利福尼亚州的牌照，（她转向电话，然后又再转向前景）……不用了，我一会儿到你那里弯一下。爸爸在办公室吗？……不了，我不想打断会议。告诉他我过会儿再去看他……谢谢你，查理……（她挂上电话，笑眯眯地抬头望着画外的麦格鲁德太太）你有爱情鸟吗？
83.  仰拍全景麦格鲁德太太楼厅里  
麦格鲁德太太：啊，没有，店里没有。（画外）可是我可以给你订货。
84.  特写梅兰妮听好笑  
梅兰妮：最快什么时间？
麦格鲁德太太（画外）：呃……呃，你什么时候要呀？
梅兰妮：马上要。
麦格鲁德太太（画外）：哦，我可能得到明天早上才能弄到这儿来。那样行吗？
梅兰妮：这可正好！
（淡出）
85.  淡入摇移镜头米奇房子  内   日
镜头在大街上仰对着门口，看到梅兰妮的脚进入前景，手里提着一只鸟笼，里面有一对爱情鸟在啁啾啼啭。她穿过门厅，走进电梯，镜头摇移，还是对着鸟儿，然后对着左边一个男子的腿（听到关电梯门的声音）。镜头从男子的身体向上摇到面部，他的视线盯住画外的小鸟，然后转移到画外右方的梅兰妮。（听到电梯开动时的呜呜声）镜头右移，他出画，拍入梅兰妮，成特写镜头。
86.  摇移近景走廊  内   日
听见开电梯门的声音。镜头对着鸟笼和梅兰妮的腿，她走出电梯到了走廊，镜头摇跟。她站住，再往前走时，镜头后拉。
87.  移拍近景听见电梯关门声男子走出电梯镜头拉看到往前走望画梅兰  外  
88.  移拍近景镜头拉拍梅兰往前走切入男子走边向画梅兰妮投去机警眼光拉拍镜头  外  
90.  中近景镜头摇梅兰妮到了门口下摇拍鸟笼放到门口地上蹲下来提包拿出信封  
91.  插入特写镜头梅兰妮的手离开画面看见信封放在鸟笼写米奇布伦纳先生  
92.  中全景男子站前景望梅兰妮站起来开始走去  
男子：小姐……这是给米奇・布伦纳先生的吗？
梅兰妮（止步，望着前景）：是的。
93.  是一连串交叉打中近景  
男子（望望画外的梅兰妮）：他不在家。
梅兰妮（画外）：噢，那没关系。
男子：呃，他星期一之前不会回来的……（切入梅兰妮看看画外男子的镜头。画外）我的意思是，如果那些鸟是给他的话。
梅兰妮（转向前景。镜头拉拍她走到前景，双手插在貂皮大衣的口袋里）：星期一？
男子（画外）：是的。我想，你不能把它们留在过道里，对吗？
梅兰妮：唔……他上哪儿去啦？
男子（站在自己家门口）：保迪迦湾。他每个周末都去。
梅兰妮：保迪迩湾？在哪儿？
男子：沿着海岸走，离这里大约六十英里。
梅兰妮（感到难办）：六十英里……噢！
男子（画外）：从高速公路走要一个半小时，要是走海边公路，得两个小时。
梅兰妮：哦。
男子（望着画外的梅兰妮）：我倒是愿意照看它们，（画外）……可是我也要出门，（画内）非常遗憾。（他望望画外的鸟笼，转身对着门口）
102.  特写梅兰低头看看画鸟传来画外开门锁声音  外  
103.  近景梅兰妮的汽车  内   日
镜头对着鸟笼里的爱情鸟，旁边是梅兰妮踩住油门的脚。汽车发出突突突的声音。
104.  近景梅兰驱车开往前景汽车轮胎发出煞车尖叫声  
105.  梅兰妮的视点拍摄全景挡风玻璃看到汽车拐弯开后景蜿蜒盘旋公路  
106.  近景笼爱情鸟汽车拐弯时梅兰妮的头倾听  
107.  俯拍远景迦湾  外   日
梅兰妮的汽车在公路上开往后景海湾的右侧，然后开出画面。
108.  远景镜头大道看到梅兰加大油门后景开到前景开出画面  
109.  近景梅兰妮的汽车  内   日
她在开车。俯摄梅兰妮加大油门向后景的海湾飞驰。听见加挡的机器声（近景）
112.  远景迦湾  外   日
梅兰妮开着跑车直奔后景，见到镇上的居民和周围的车辆穿梭来往。她把汽车停在邮局前面。
113.  全景邮局  外   日
梅兰妮煞车，从车厢走出来（听到脚步声），她边理头发边登上后景中邮局门前的台阶。
114.  中全景摇移镜头邮局  内   日
响起开门声和门铃叮玲声。梅兰妮进入堆满了货物的商店和邮局的门。镜头摇跟她经过顾客，径直走到栏杆后的邮局办事员面前。
115.  近景梅兰妮在前景邮局办事员柜台栏杆前景分检信件  
梅兰妮：早上好。
办事员：早上好。
梅兰妮：你能帮帮忙吗？
办事员：我尽力……（传来画外门声和铃声。切入梅兰妮微笑的特写，她望着画外的办事员。画外）效劳。
梅兰妮：我要找一个叫米奇・布伦纳的人。
办事员（画外）：是的。
梅兰妮：你认识他吗？
办事员（画外）：认识。
梅兰妮：他住在哪儿？
办事员（画外）：就在这儿，保迪迦湾。
梅兰妮：哦，是的，我知道……可是在哪儿？
117.  近景镜头梅兰妮拍办事员望画  外  
办事员：就在海湾对岸。
梅兰妮：哪儿？
办事员放下信件，开始往右走。
118.  近景镜头办事员走出前景栏杆拍摄梅兰转身跟着走向后景门口  
119.  中近景邮局  外   日
办事员打开门，让梅兰妮先走出门口，然后走到前廊，关好门，指向画外左前方。
办事员：现在看到我指着的地方了吗？
梅兰妮：看到了。
120.  梅兰妮的视点俯摄远景引向湖滨道路海湾看到对岸  
办事员（画外）：看到那边的两裸大树了吗？
梅兰妮（画外）：你是指在海湾对岸吗？看到了。
办事员（画外）：还有那幢白房子？
梅兰妮（画外）：看到了。
办事员（画外）：那就是布伦纳家住的地方。

121.  特写梅兰转向前景  
梅兰妮：布伦纳家？是布伦纳先生和太太吗？
办事员（画外）：呃……不是，只是莉迪亚和两个孩子。
梅兰妮：两个孩子？
122.  是交叉反打特写镜头  
办事员（往左望）：是啊……米奇和那小姑娘。
梅兰妮（会意地）：嗯，我明白了！我怎么到那边去呢？
办事员（画外）：喏，你顺着大路（画内，望着画外右方）……沿着海湾，那样就会一直到他们家的前门了。
梅兰妮：前门……可以走到后门吗？
办事员（画外）：不能……那是唯一的路。
梅兰妮：你瞧，我想让他们感到意外。
办事员：噢？
梅兰妮（画外）：我不想让他们看见我到那儿。
办事员：哦。
梅兰妮：你看，这是一件意想不到的事。
办事员：唔，那你可以自己去弄一条船。（画外）直接横越海湾到码头。
梅兰妮：我到哪儿可以弄到船呢？
办事员：到下面泰迪斯饭店那儿。呃，以前你曾经……（画外）开过一条在船尾装马达的船吗？
梅兰妮：噢，当然开过。
办事员：要我替你订一条船吗？
133.  中近景梅兰办事员  
梅兰妮：好的，谢谢你！
办事员（开始走向门口，又停下来）：你贵姓？
梅兰妮：丹尼尔斯。
办事员：好吧。
他打开商店的门，走进去。梅兰妮望着画外左前方，听见门声及铃声。
134.  梅兰妮的视点俯摄远景海滨海湾远处布伦纳房子  
135.  近景梅兰走向后景商店  
136.  中近景邮局  内   日
梅兰妮走进后景左方有栏杆的地方。听见画外拨电话的声音。
137.  中近景办事员拿话筒等待  
138.  中景摇拍梅兰妮走到前景有脚步声摇到柜台办事员倚柜台  
梅兰妮：不知道你能不能告诉我……
办事员（对话筒）：嗨，呃……请等会儿，劳驾。
139.  是交叉反打近景  
梅兰妮（望着前景画外左方的办事员）：那……那个小姑娘的名字？
办事员（用手捂住话筒）：那个布伦纳家的小姑娘？
梅兰妮（画外）：是的。
办事员（转脸望左面）：呃……我想是叫艾丽斯……哈里……布伦纳家那个小姑娘叫什么名字？
梅兰妮望着画外右面。
哈里（画外）：叫洛伊斯。
142.  中全景拍摄商店货堆看不见人  
办事员（画外）：她叫艾丽斯吧，对吗？
哈里（画外）：不对，叫洛伊斯。
143.  是一连串办事员梅兰交叉反打近景  
办事员（转身对着画外的梅兰妮）：叫艾丽斯！
梅兰妮（望着前景左方）：你有把握吗？
办事员：哦……呃，我不敢肯定，如果你打算要很确切的话。
梅兰妮：哦，你看，我要她的确切名字。
办事员（放下话筒）：噢，哦……呃，请再等一等……在这种情况下，我告诉你怎么办。你一直走，穿过镇子，直到你看见左边有一家小旅店……（画外）然后你往右拐。明白了吗？
梅兰妮：明白了。
办事员：快到山顶的地方，你会看到有一所学校。再往上一点儿，有一所有一只红信箱的小房子。那是学校教师安妮・海沃思住的地方……（画外）你向她打听布伦纳家的小姑娘。
梅兰妮：好，谢谢你！
办事员（画外）：其实你用不着费那么大的事。……（画内）我敢说，她就叫艾丽斯！
梅兰妮：我能在二十分钟……（办事员点点头。画外）之内弄到船吗？……打电话要多少钱？
办事员：噢，不用付钱！
梅兰妮（嫣然一笑）：多谢。（她从右面出画）
办事员对着她的背影微笑（听到画外有脚步声），目送她走出画外。他拿起听筒。
156.  摇拍选景迦湾  外   日
听见汽车发动机的声音。摇拍梅兰妮开车上路，在前景左侧的学校前停车，镜头对着她。她再次发动汽车，开向后景中教师的房子，摇镜头。
158.  全景房子  外   日
画外有说话声，但听不清说什么。梅兰妮从左面驱车入画，她把汽车停住，走下车来，绕过汽车前端跑向后景中的房子，登上台阶。听到关车门和脚步声。
159.  中全景梅兰妮走到门前铃响起打门铃声脚步声转身望望  
安妮（画外）：谁呀？
梅兰妮：是我。
安妮（画外）：我是个谁呀？
镜头跟拍梅兰妮穿过前廊走到栏杆，她倚栏望望后景。
160.  摇移近景海沃思戴手套提种花工具穿过花园门走到前景手抹抹脸登上台阶  
梅兰妮（画外）：是海沃思小姐吗？
安妮：是的。
梅兰妮（画外）：我是梅兰妮・丹尼尔斯。（镜头往上、左摇，跟拍安妮登上台阶走向梅兰妮，她们穿过前廊走到左边。画内）……我很抱歉打搅你，可是……
安妮：什么事？
梅兰妮：邮局里的那个人叫我来的，他说你能告诉我布伦纳家小姑娘的名字。
安妮停下脚步，脱下手套，放到画外。梅兰妮走到她面前。
安妮：是凯茜吗？
梅兰妮：是住在海湾对岸白房子里的那个吗？
安妮（从毛衣口袋里拿出一包香烟）：是的，就是那个凯茜・布伦纳。
梅兰妮：他们好像肯定她叫艾丽斯或者洛伊斯。
安妮：怪不得这个镇上的信件永远送不对地方！……噢，对不起。吸烟吗？（她向梅兰妮递过香烟，后者取了一枝）
梅兰妮：谢谢。
安妮（拿出打火机，替梅兰妮点烟）你……呃……你是有什么事要找凯茜吗？
161.  近景点着香烟梅兰妮喷烟走到前景  
梅兰妮：唔，不完全是。
安妮：哦……你是米奇的朋友吗？
镜头推近，安妮出画，拍梅兰妮的反应镜头（特写）。
梅兰妮：不……算不上是朋友。
162.  近景转向梅兰手里拿香烟  
安妮：你要知道，头二十分钟我就想吸烟。我只是觉得停下手来有点过意不去。这种“干点农活”的做法，有时能变成一种强制力。
梅兰妮：噢，这个花园非常漂亮。
安妮：噢，谢谢。哦，这是让人在业余时间有点事可干。在保迪迦湾的业余时间够多的……你打算待的时间长吗？（她望着别处）
梅兰妮：不，只待几个小时。
安妮（回过头来望她）：噢，那么你看过凯茜后就走。
梅兰妮：唔，大概是这样。噢，我很抱救……我不是故意说得那么神秘。
安妮：其实，这不关我的事。
梅兰妮：那么，我最好还是走吧……
163.  全景女人前廊梅兰开始走下台阶目送  
梅兰妮：非常感谢你。
安妮：不用客气。
梅兰妮走到前景，安妮跟着，梅兰妮踩灭自己的香烟。
安妮：你是从旧金山沿着海边开车来的吗？
梅兰妮：是的。（她走出画面）
安妮（倚在信箱上望她的背影）：这条路很不错。
梅兰妮：一路上的景色非常美。
安妮：你是在那儿遇见米奇的吗？
164.  中近景梅兰妮转到停下来望画  外  
梅兰妮：是的。
165.  镜头反打拍  
安妮：我猜想，人人都是在那儿遇见米奇的。
166.  特写梅兰妮坐进汽车关上车门看看画  外  
梅兰妮：这会儿，听上去是你让人觉得有点儿神秘了，海沃思小姐。
167.  中近景徐徐走向成特写低头看画鸟  外  
安妮：哈！是吗？我不是有意的。实际上我是一本打开的书，恐怕我……或者还不如说是一本已经合上了的书。
168.  俯摄近景拍摄摆在汽车地上鸟笼爱情鸟鸟儿  
169.  是交叉反打特写镜头  
安妮（低头看画外的鸟）：啊！真漂亮！
安妮（画外）：这是什么鸟？
梅兰妮：爱情鸟。
安妮（望着画外的梅兰妮）：我明白了……祝你走运，丹尼尔斯小姐。
梅兰妮（发动汽车）：谢谢你……（听到发动汽车的声音）我可以从这条路走吗？
安妮（点点头）：往右边走，你就能走到大路上。
梅兰妮：谢谢。（她挂上车挡，驱车而去）
175.  近景目送画梅兰驱车脸带  外  
176.  化入摇移镜头梅兰妮的汽车  外   日
俯拍插入镜头―――信封。梅兰妮伸手入画面，在信封上写“给凯茜”。当她套上笔帽时，镜头后拉并摇至中近景，看到梅兰妮把钢笔和信封一起放回提包。她从汽车前部走到车门，坐进司机座上开车，镜头摇跟。听见她关车门和汽车的机器声。

177.  全景迦湾  外   日
海鸥在画外啼叫。梅兰妮的汽车从后景开到前景下坡。镜头固定。
178.  远景梅兰驱车下坡前景出画镜头  
179.  远景俯镜头摇拍梅兰妮把汽车停泰迪斯饭店提鸟笼下车走向码头镜头摇拍框人后景渔民  
180.  中景梅兰进入画面站渔民镜头  
梅兰妮：有一条丹尼尔斯小姐预订的船吗？
渔民：呃……呃，是的，小姐，就是下面的那条。
梅兰妮向右侧走去。
181.  近景梅兰妮把鸟笼递给渔民走下台阶出画面时渔民盯视镜头  
182.  中景摇拍渔民搀扶走梯子框出渔民  
183.  近景渔民站身子摇摇头开始走画梯子镜头  外  
184.  中景梅兰坐在小船渔民梯子走上船机器起来听见声音走上梯子梅兰妮把船前景开出去  
185.  近景站梯子渔民望梅兰妮在画背影镜头  外  
186.  远景俯摄梅兰妮把船驶向后景拍摄梅兰驶船开到镜头  
188.  俯摄梅兰妮的船驶往后景看到后景村子镜头  
189.  中全景梅兰驾驶船使劲看前景镜头  外  
190.  梅兰妮的视点拍远景布伦纳房子镜头  外   日
米奇、莉迪亚和凯茜走向停在汽车道上的小货车。
191.  中景海湾  外   日
梅兰妮驾着船，望着画外的那几个人。她转身关掉机器。镜头固定。
192.  梅兰妮的视点拍远景布伦纳  外   日
布伦纳全家走到小货车跟前，开始上车。镜头固定。
193.  中景海湾  外   日
梅兰妮观察画外那几个人。画外传来汽车的马达声。镜头固定。
194.  梅兰妮的视点拍远景布伦纳  外  
小货车徐徐开动，米奇随着它跑下坡去。镜头固定。
195.  近景海湾  外  
梅兰妮望着右侧画外的米奇，随即举桨划水到前景去。镜头固定。
196.  远景梅兰妮的视点布伦纳  外   日
画外哗哗的划桨声隐约可闻。米奇打开谷仓门，走了进去。镜头固定。
197.  中全景海湾  外   日
梅兰妮划到前景，并望望右侧。镜头固定。
198.  全景梅兰妮的视点布伦纳房子  
布伦纳家的码头。梅兰妮的船从画外向码头驶进。镜头固定。
199.  角度俯摄全景梅兰妮把船划到码头抓住系船提起鸟笼登上码头镜头摇拉拍摄走上前景台阶眺望画  外  
200.  拍摄全景梅兰妮的视点布伦纳处谷仓门开  
201.  拍摄近景镜头拉框入梅兰走向前景眼睛盯住画  外  
202.  拍摄全景梅兰妮的视点镜头左摇推近谷仓  
203.  拍摄中景镜头拉看见梅兰边笑边往前走  
204.  梅兰妮的视点拍摄全景镜头左摇推近谷仓  
205.  拍摄近景梅兰妮走到门口试了试门推开走进去  
206.  布伦纳  内   日
镜头对着门，看见梅兰妮走进房子（远景），拉拍她走向前景，进入起居室，她止步，扫视四周。镜头摇拍她走进房间，把鸟笼放到矮脚凳上，东张西望，然后打开提包，伸手进去拿东西。
207.  插入特写镜头梅兰妮的手提包拿出信封写凯茜放在鸟笼撕掉写米奇布伦纳先生碎纸片放进提包提包放到画  外  
208.  摇拍全景梅兰妮走到餐厅窗户眺望  外  
209.  摇拍远景梅兰妮的视点前景窗帘拉到谷仓门敞着  
210.  远景镜头向下摇拍梅兰走向后景门口探头观察门外走出门外  外  
211.  布伦纳  外   日
摇移中近景。梅兰妮走出门去，穿过前廊，走下台阶，她走向后景时不断察看画外左侧。动作都有声音。
212.  移拍全景梅兰妮的视点谷仓  
213.  角度摇拍全景梅兰走向后景码头时镜头摇扭头缭望前景画  外  
214.  梅兰妮的视点移拍远景谷仓没有人影  
215.  移拍近景镜头推近梅兰走到码头回头观望前景画谷仓方向  外  
216.  梅兰妮的视点移拍远景布伦纳谷仓  
217.  摇移俯摄全景梅兰前景画镜头推近下摇拍走下台阶上船登上船拾起桨并用船推到后景坐下来解缆船撑开后景划去听见哗哗划桨声扭头观察前景画  外  
218.  远景布伦纳米奇谷仓走向前景镜头  
219.  中近景梅兰放下桨转身趴在船尾调皮笑望画布伦纳镜头  外  
220.  梅兰妮的视点拍远景米奇走到家门口擦脚垫上擦鞋子开始走进家门镜头  
221.  中近景梅兰妮在观望镜头  
222.  梅兰妮的视点拍远景布伦纳房子  
223.  特写梅兰妮在望画房子镜头  外  
224.  远景梅兰妮的视点米奇走出房子往右跑汽车停下来手搭凉篷眺望画镜头  外  
225.  特写梅兰妮在观望镜头  
226.  远景梅兰妮的视点米奇返身走向房子停下来手搭凉篷观望镜头  
227.  特写梅兰警惕起来俯身闪避镜头  
228.  远景梅兰妮的视点米奇放下手跑房子走进去镜头  
229.  中近景梅兰坐起来设法机器听到发动机打不着火声音镜头  
230.  远景梅兰妮的视点米奇拿望远镜房子走出来走向前景海鸥画面飞出飞进镜头  
231.  特写米奇望远镜举到眺望前景画镜头  外  
232.  透过望远镜双玻璃片看中近景梅兰妮在船上设法机器镜头  
233.  近景米奇放下望远镜出画传来画发动机打着火海鸥啼叫声镜头  外  
234.  中近景布伦纳房子海湾  外   日
梅兰妮驶船往左去，粲然而笑。镜头固定。
235.  梅兰妮的视点拍远景米奇飞速跑汽车镜头  
236.  中近景梅兰妮的船继续开镜头  
237.  梅兰妮的视点拍远景米奇驾驶汽车房子开出画面摇镜头  
238.  近景梅兰妮在船上盯画米奇镜头  外  
239.  梅兰妮的视点拍远景米奇开车驶去镜头  
240.  近景梅兰望画米奇作出反应镜头  外  
241.  梅兰妮的视点拍远景米奇开汽车画面飞速驶到后景镜头  
242.  近景梅兰画米奇镜头  外  
243.  梅兰妮的视点拍远景米奇汽车大道开到镜头  
244.  特写梅兰画米奇镜头  外  

245.  梅兰妮的视点拍远景米奇开汽车出画镜头  
246.  特写梅兰得意笑望画米奇镜头  外  
247.  拍摄全景迦湾  外   日
镜头推向码头，梅兰妮进入画面。
248.  特写梅兰镜头  
249.  梅兰妮的视点拍摄全景镜头推向码头时米奇后景入画跑步到码头伫立等待  
250.  特写梅兰笑容抬头看望时面容变色镜头  
251.  仰拍天空海鸥画面翱翔发出啼叫声镜头  
252.  近景海鸥后景啄梅兰妮的头飞出画面手捂着啄痛部位镜头  
253.  全景海鸥飞向后景空中镜头  
254.  远景米奇码头静待梅兰看到画情况警觉起来镜头  外  
255.  近景梅兰抱住头放下手来看看手套镜头  
256.  插入特写镜头梅兰妮戴手套食指血迹镜头  
257.  全景镜头下摇摄米奇码头跳到前景渔船  
258.  俯摄全景米奇伸出手去抓梅兰快艇船缘拽到前景  
米奇：你没事吧？
梅兰妮（抱住被啄痛的头，往后靠在船尾上）：没事，我想不碍事的……你认为它们怎么会这样干呢？
米奇（搀她上岸）；我从来没见过这么糟糕的事！我不知道，它好像是故意突然对你袭击……（镜头摇拍他把她搀到码头的梯子前。她拾级而上）噢，你都流血了。让我们料理一下……行吗？真是个好姑娘……来吧。（她捂着被啄痛的头，米奇搀她，成近景。镜头摇拍他们走过一个男人）
渔民：出什么事啦，米奇？
米奇：一只海鸥啄了她。
渔民：海鸥？！
镜头推近，摇拍他们走过男人，走向就近一家商店的门前。
259.  中近景米奇梅兰妮从入画走到门前看到门上条子写外出午餐  外  
米奇：噢！咱们到饭店试试，好吗？（他扶着她转身对着前景走过来，镜头后拉）
260.  拍摄近景梅兰捂着头米奇表示忧虑走说话  
米奇：可能需要打一针防破伤风的针。
梅兰妮：上个月我出国时注射过防疫苗。
261.  摇拍全景米奇梅兰走上坡走向泰迪斯饭店门口  
262.  中近景泰迪斯饭店  内   日
饭店门打开，听到嗡嗡嘈嘈的声音。梅兰妮和米奇走进去。米奇望望画外左前方。
263.  全景米奇视点镜头摇拍人们酒吧桌前吃喝情景  
264.  中近景米奇寻找座位扶梅兰走过酒吧到桌边时镜头摇跟成全景有顾客望望店主德基后景酒吧走  
266.  中近景米奇让梅兰妮在前景桌旁坐下察看头  
德基（向他们走去）：出什么事啦？
米奇：你好，德基。这位小姐自己碰破了。
德基：要我去找医生吗？
米奇：噢，我没觉得有这么严重。让我们瞧瞧。
海伦从右面入画，望着梅兰妮，后者摘下手套，放进提包，取出手帕和粉盒。此时，德基转向海伦。
德基：海伦，拿点……呃……棉花和消毒纱布来。（海伦走出画面，梅兰妮用手帕拭血，米奇察看她的头顶）……呃，你在外面自己弄破的吗？小姐。
米奇：噢，不用担心，德基……她在船上弄的。
德基：啊，有一回，我遇到一个人在停车场绊了一跤。我还没来得及眨眼，他就控告我。
米奇：我不认为丹尼尔斯小姐会控告任何人。
海伦（拿着双氧水和棉花走过来，递给德基）：给你。
德基（把棉花和药水递给米奇）：好，你是律师。
米奇：谢谢。
梅兰妮（有点疑惑）：那是什么？
米奇：只不过是双氧水，我要洗洗伤口。（他放下棉花，打开双氧水瓶。德基向画外的顾客打了个手势，然后走向后景）
267.  特写德基走出画面时梅兰抬头望望画米奇  外  
梅兰妮：那么说，你是个律师？
镜头拉至近景，拍入米奇，他正用棉花涂抹梅兰妮的头。
米奇：是的。我常常为民众辩护，丹尼尔斯小姐，可是如果我要提起公诉的话……
梅兰妮：你在这里开业？
米奇：呃呃……在旧金山。你在……（切入特写镜头，米奇的手正在她的头上涂药水，画外）这儿干什么？
梅兰妮：哪方面的法律？
米奇（画外）：刑法。
梅兰妮：就是为了这个原因，你想看到大家都进监狱吗？
米奇（画外）：噢，不是每个人，丹尼尔斯小姐。
梅兰妮：只是违法者和搞恶作剧的人。
米奇（画外）：对了。
悔兰妮（痛得皱起眉头）：噢！
米奇（画外）：啊，对不起！
269.  是交叉反打特写镜头  
米奇（往画外梅兰妮的头上抹药水）：你在这里干什么？
梅兰妮：你没看见那对爱情鸟吗？（米奇从画外伸手进来抹她的头）
米奇：噢，噢。你是说你……你是特意老远地上这儿来给我送这些鸟的罗？
梅兰妮：是给你妹妹送的。你说她要过生日。再说，我反正也堆备往这边来。
米奇：哦，来干什么？
梅兰妮：来看我的一个朋友。（痛得皱起眉头）小心！
米奇：噢，抱歉。呃……你的朋友是哪位？
梅兰妮：安妮・海沃思……（米奇将信将疑的。画外）学校的教员。
米奇：安妮・海沃思。噢……世界真小呀。
梅兰妮：嗯……是啊。
米奇：你怎么认识安妮的？
梅兰妮：我们一起上过学―――大学。
米奇：噢，是吗？想像得到！你要在这里待多久？
梅兰妮：过周末。
米奇：好了，我认为血已经差不多止住了。呃……你干吗不扶住它。（镜头拉至中近景，框入梅兰妮。她按住头上的棉花；他拉一把椅子在桌旁坐下）……那么说，你是来看安妮的，嗯？
梅兰妮：是的。
米奇：我认为你是来看我的呢。
284.  拍摄交叉反打特写镜头  
梅兰妮（按着头上的棉花）：啊，那么多的人，我为什么单来看你？
米奇：我不知道。可是你肯定已经费了好大的事去打听我是什么人，（画外）……我住在哪儿。
梅兰妮：噢，那根本费不了什么事。我只不过给我父亲的报社打了个电话。再说，反正我要来。我已经（画外）……告诉过你。
米奇：你是真的喜欢我，嗯？
梅兰妮：我讨厌你！你没礼貌。你妄自尊大，又爱逞能，又……事实上我给你写了一封信说到这些……（米奇笑嘻嘻地倚在胳臂肘上。画外）可是我把信撕了。
米奇：信上说了些什么？
梅兰妮：这不关你的事。我也不会说我很喜欢你们的海鸥。（画外）……我大老远跑到这儿来，为的是送……
米奇：可是你本来就打算来的，记得吗？
梅兰妮觉得画外有动静，便扭头看望。
293.  中近景后景米奇走时镜头前景米奇  
莉迪亚：米奇？……（他向她转过身去）。
294.  中近景走到米奇梅兰作出反应米奇站起来  
莉迪亚：我想，我看见你的汽车了。你在镇上干什么？
米奇：我必须答谢一个送货……
295.  近景镜头拍米奇转向前景看画梅兰  外  
莉迪亚：一个什么？
米奇：妈妈，我给你介绍梅兰妮・丹尼尔斯……丹尼尔斯小姐，这是我的母亲。
296.  近景梅兰抬头望画  外  
梅兰妮：你好。
297.  是特写镜头  
莉迪亚（作出反应）：你好，丹尼尔斯小姐。（转向画外的米奇）答谢什么？
米奇（画外）：送货。丹尼尔斯小姐从旧金山给我们带来一些鸟。
莉迪亚（转向画外的梅兰妮）：噢。
米奇（画外）：是给凯茜的。为了凯茜的生日。她在哪儿？
莉迪亚（转向画外的米奇，又转向梅兰妮）：在布林克梅耶家。
米奇（画外）：实际上，丹尼尔斯小姐要在这里过周末，所以我已经……呃……（画内）邀请她今天晚上来吃晚饭……
299.  近景梅兰感到  外  
300.  是特写镜头  
莉迪亚的反应镜头。
米奇：……啊，你为送那些鸟，真是不辞辛苦。
莉迪亚的反应镜头。
梅兰妮（画外）：噢，我不可能留下！
莉迪亚（转向画外的米奇）：你刚才是说的鸟？
米奇（画外）：是的，爱情鸟。
莉迪亚（转向画外的梅兰妮）：噢，我明白了。
梅兰妮有点尴尬；米奇莞尔；另一个梅兰妮的反应镜头，她拿不定生意。
米奇（画外）：因此，我们不能不稍稍表示一下感谢……（切入米奇和莉迪亚的近景。画内）就让你走。再说，你还没有见到凯茜，而你反正要留下来过周末……
307.  特写梅兰  
梅兰妮：噢，是的，可是……

米奇（画外）：啊，你是要留下的，对吗？
梅兰妮：当然是的，可是……
米奇（画外）：那好，全都安排妥当了……
308.  近景米奇和莉迪亚  
米奇：什么时间吃晚饭，妈妈？
莉迪亚：七点，……和往常一样。
米奇：我会去接你的。（切入梅兰妮的特写镜头。画外）……你会在哪儿？
梅兰妮：当然是和安妮在一起啦。
近景。米奇和莉迪亚。
米奇：噢，当然是的，我多傻呀。七点差一刻行吗？
311.  特写梅兰  
梅兰妮：安妮可能会有别的安排。我得看情况。（切入米奇和莉迪亚角近景。画外）……再说，我自己会找到地方的。
米奇：你有把握吗？你不要租一条船或者别的？
313.  是特写镜头  
梅兰妮：我有把握！
米奇（画外）：那么七点钟吧？
梅兰妮：说不定。
莉迪亚的反应镜头。
米奇（画外）：我们等你。你的头怎么样了？
梅兰妮（画外）：噢，好多了……（画内）谢谢你。一只海鸥啄了我，（切入莉迪亚的特写镜头，她点点头。画外）布沦纳太太，就这么回事。
317.  化入远景海沃思家  外   日
梅兰妮捧着一只纸袋登上台阶，走到安妮的家门口。听到脚步声。
318.  中景梅兰妮摸到铃发出声音等候时照着门上玻璃拢头发开门探身出来  
安妮：噢！你好。你找到她没错吧？
梅兰妮：是的，找到了。我在考虑……那儿那张招贴……（她们都望向左前方）
319.  中近景玻璃窗上贴招贴出租房间  
320.  近景镜头拍梅兰  
梅兰妮：你看我能不能租你的房间住一宵？
安妮：哦，我原先计划长时间出租……
梅兰妮：噢，我会很感激你的。我在镇上试问了好几家，他们全住满了。
321.  近景梅兰妮拍  
安妮：哦，好吧。你的行李在汽车里吗？
梅兰妮举了举手中的纸袋。
322.  插入特写镜头梅兰手中纸袋  
323.  近景梅兰妮拍看看纸袭  
安妮：……哈……噢，可以说这是挺实用的。
324.  近景拍梅兰  
梅兰妮：噢，我只是从百货商店拣几样过夜的东西。你看，我没打算待很久。
325.  特写  
安妮：是的，我知道。出了些什么意想不到的事吗？
326.  特写梅兰  
梅兰妮：是的……我可以用你的电话吗？我得打电话回家。
327.  近景示意房梅兰穿过门走进去  内  
安妮：我刚在炉子上煮了点咖啡……（画外传来海鸥的啼叫声）难道它们就永远没完没了地迁移？
梅兰妮随着安妮的视线抬头望画外。
328.  梅兰妮的视点仰拍远景鸟群天空结队飞行  
329.  近景梅兰感到  
330.  化入远景布伦纳  外   夜
梅兰妮驱车从大道开到停车的地方，把车靠好。听到汽车的马达声及关掉马达的声音。
331.  俯拍近景梅兰妮在粉盒镜子整理仪容走出汽车关上门镜头摇走到台阶登上台阶到前门按铃听到铃声  
332.  远景镜头路凯茜米奇走吃吃笑  
333.  摇拍中景梅兰妮站前廊望望画  外  
334.  俯摄远景梅兰妮的视点凯茜米奇通向房子路上走向前景  
335.  中近景梅兰挥舞手臂  
梅兰妮：嗨！
336.  摇拍近景俯摄凯茜米奇走向前景  
凯茜（离开别人，奔向前景）：嗨……是丹尼尔斯小姐吗？
梅兰妮（画外）：是的。
镜头摇拍凯茜站在台阶下，又咚咚咚登上去，紧紧拥抱梅兰妮。
凯茜：噢！它们真美丽！正好是我要的那种！是一只公的一……（切入俯摄中近景，莉迪亚抬头望着画外的梅兰妮和凯茜，镜头往下摇拍她朝前走。画外）……只母的吗？我分不清哪只是哪只。
梅兰妮（画外）：哦，我想是的。
米奇（画外）：你好。安妮没有别的安排吧，嗯？
梅兰妮（画外）：没有。
镜头后拉并往上摇。莉迪亚和米奇登上台阶走向凯茜。
米奇：很好。我们非常高兴你能来，你饿了吗？
338.  移拍近景镜头拉拍摄人梅兰走向前景走脸上冷冰冰  
梅兰妮：也该饿了。
米奇：晚饭刚准备好。我们去看看小鸡回来。它们好像出了点毛病。
莉迪亚（转向米奇）：小鸡没什么毛病，米奇。我现在就给弗雷德・布林克梅耶打电话。（她走出画面，进人房子）
米奇：那有什么用啊？……（悄声地）那些小鸡不吃东西。
梅兰妮：哦。（他们步入房子）
339.  全景布伦纳  内   夜
这几个人从后景走进房子。
莉迪亚：饲料是他卖给我们的，不是吗？（她径直走向前景的桌子，拿起电话拨号）
米奇（帮梅兰妮宽衣）：妈妈……买者谨防上当！
莉迪亚：你站在谁一边呀？
米奇：只不过是利用法律，亲爱的。
莉迪亚：不用管法律！（听到拨号声）
凯茜站起来走出前景。米奇拿着梅兰妮的大衣从后景出画。
莉迪亚（转向后景）：不用等很久，丹尼尔斯小姐……噢，是弗雷德吗？……我是莉迪亚・布伦纳。我没打搅你吃晚饭吧，是吗……
米奇（画外）：要喝点酒吧？
梅兰妮：谢谢，我愿意喝一杯。
米奇（画外）：马丁尼行吗？
梅兰妮：太好了。
梅兰妮踱到后景，四处打量，又走到前景，她停下来抬头看画外墙上的画像。
莉迪亚：……弗雷德，你卖给我的饲料不好……小鸡饲料……唔，就是不好。小鸡都不吃……它们老是饿的嘛……我回家之后给它们打开一袋，它们连碰都不碰……唔，现在，你知道，小鸡和我一模一样，它们不吃东西的时候，就是说喂的饲料不对头，就这么回事，……不，它们不是爱挑食的小鸡……谁？……跟他有什么相干？……
米奇拿若两杯酒从后景入画，走到梅兰妮跟前，递给她一杯。她指着画外的画像。
梅兰妮：那是你的父亲吗？
米奇：呃哼。请坐。
他们二人走到后景。镜头徐徐摇拍，但保持莉迪亚处在前景正中。米奇他们在后景碰杯，梅兰妮坐到沙发上，米奇倚在壁炉架上，听他母亲打电话。
莉迪亚：……弗雷德，我不管你卖给他多少袋饲料。我的小鸡……噢，我知道了……丹・福西特？……今天下午？好，这正好证明我说的话……（米奇走到后景中，坐到椅子上，镜头摇拍。他继续仔细地听他母亲打电话）你卖给我们的饲料是……噢！……好，可能我最好去看看他……你不觉得会出什么事吧了是吗？……不！永远不会！……不，弗雷德，它们根本不像生病的样子。它们只不过是不吃……呃……呃呃……好吧，我想法去看看他……可能……噢？……好吧……谢谢。
凯茜从后景入画，把汤端到桌上，这时莉迪亚咔嗒挂上电话。镜头推向她走到米奇和梅兰妮跟前，凯茜在后景听着。
莉迪亚：他说福西特不久前给他打了个电话，他的小鸡也不吃东西。
凯茜：就像你刚才说的，妈妈。布林克梅耶先生的词料不好。（她从后景出画）
莉迪亚：不是，凯茜，他说福西特先生买的是另一种牌子的。你不认为它们是有病吧，是吗，米奇？（她忧心忡忡地转向前景。凯茜从后景入画，又端来了一些汤）
340.  化入全景响起钢琴声凯茜站前景聆听梅兰弹钢琴米奇和莉迪亚后景餐桌收拾米奇后景出画  
凯茜：我还是不明白你怎么会知道我想要爱情鸟的。
梅兰妮：你哥哥告诉我的。
341.  中全景餐桌  
莉迪亚：那么，你是在旧金山认识米奇的罗？
342.  中近景梅兰妮在前景凯茜后景梅兰前景钢琴烟灰拿起香烟吸香烟放回去  
莉迪亚（画外）：……是吗？
梅兰妮：不，不完全是。
凯茜：米奇在旧金山认识好多人。当然，他们大部分是流氓。
343.  中全景作制止眼色  
莉迪亚：凯茜！
344.  中近景梅兰  
凯茜：哟，妈妈，是他首先承认的，他每天要在法庭的拘留室里花半天的时间。
345.  中景端盛脏杯子托盘走到前景  
莉迪亚：在一个民主的国家里，凯茜，每一个人都有权利得到公正的审问……
346.  中近景梅兰聆听  
莉迪亚（画外）：……你哥哥的业务……
凯茜：啊，妈妈，劳驾！我知道那些民主的花招！那些人还是流氓！
347.  中景瞥走出画面米奇迎走到后景桌旁凯茜前景梅兰妮在后景钢琴  
凯茜：他现在有一个委托人，向妻子的头部开了六枪。六枪！你能想得到吗？我的意思是，开两枪就已经过分了，你说呢？
349.  中近景梅兰妮在前景凯茜后景梅兰妮望画  外  

梅兰妮：他为什么开枪打她？
350.  中全景米奇叠桌布  
米奇：他在看电视里的球赛。
351.  中近景梅兰  
梅兰妮：什么？
352.  中全景米奇拿桌布开始走  
米奇：他的妻子换掉那个频道！
353.  中景凯茜梅兰  
凯茜：你明天来参加我的茶会吗？
梅兰妮：我不去了。我得回……（切入近景，拍凯茜。画外）旧金山。
凯茜：你不喜欢我们吗？
355.  是梅兰凯茜交叉反打特写镜头  
梅兰妮：噢，亲爱的，我当然喜欢。
凯茜（画外）：你喜欢保迪迦湾吗？
梅兰妮：我还不知道呢。
凯茜：米奇非常喜欢。你知道，他每个周末都来，（画外）虽然他在城里有自己的公窝。他说旧金山像个在桥墩下的蚂蚁窝。
梅兰妮：噢，我想这个城市有时是有点闹哄哄的。
凯茜：啊，要是你真的决定要来，别说是我告诉你的。这应该是个叫人意料不到的茶会。（画外）你看，他们已经把整个挺复杂的事都安排好了。（画内）我下午应该到米歇尔家，米歇尔的母亲装出头疼的样子……（画外）她问我如果她把我打发回家，我会不会非常在意。（画内）然后，当我回到家的时候，所有小孩子都蹦出来了。（梅兰妮对着画外的凯茜莞尔，镜头又切回到凯茜）……啊，你会来吗？（画外）……请你来，好吗？
梅兰妮：我想是不会去的。（切入凯茜表示失望的镜头）
367.  中景布伦纳厨房  内   夜
莉迪亚（在洗碟子）：她是个很可爱的姑娘，是吗，米奇？
米奇（画外）：唔？是的。
莉迪亚：她真的是挺漂亮的。
米奇（画外）：呃哼。
莉迪亚（望画外左方）：你认识她多久啦？
368.  中景米奇站身子望画  外  
米奇：啊，我告诉过你，亲爱的。我们昨天才见的面。
369.  连接米奇和莉迪亚交叉打中  
莉迪亚：在一家鸟店！
米奇（画外）：在一家鸟店。
莉迪亚：她在卖鸟？
米奇：噢：不，不，我……我只是让她相信我认为她是卖鸟的。你看，然后嘛……这事（画外）……非常复杂。
莉迪亚：可是她真的买了爱情鸟，然后大老远的开车送到这儿来。
米奇（画外）：妈妈！
莉迪亚（望画外的米奇）：什么事？
372.  中近景米奇斜眼望画  外  
米奇：你在哪个学校上的法律课呀？
373.  特写转身背对画洗碗池  外  
莉迪亚：请原谅。我想，我只不过是天生的对那样的姑娘好奇。她很有钱，是吗？
374.  近景米奇  
米奇：是啊，我想是这样。她的父亲是旧金山一家大报社的一个老板。
375.  特写  
莉迪亚：你应该想到，他是可以不让她的名字见报的。闲话栏里常常见到她的名字，米奇。
镜头略略摇拍，框入米奇。
米奇：是的，我知道。（出画）
莉迪亚：她是夏天在罗马跳进喷泉的那个人，是吗？
米奇（入画）：是的。
莉迪亚：我想，我是旧派的人，我知道在那里可能是非常暖和的……可是……啊，事实上，报上说她一丝不挂！
米奇：是的，我知道，亲爱的。（出画）
莉迪亚：当然，这不关我什么事，不过，你带这样的一个姑娘回来……
米奇（画外）：亲爱的……（入画）
莉迪亚（转向他）：什么？
米奇：我认为，我自己能对付梅兰妮・丹尼尔斯。
莉迪亚：那好，只要你知道你要的是什么，米奇。
米奇（吻吻她的脸）：我完全知道我要的是什么。（他出画，莉迪亚则陷入沉思）
376.  中全景布伦纳  外   夜
米奇（送梅兰妮到汽车旁，给她打开车门）：能找到回去的路吗？
梅兰妮：噢，找得到。
377.  俯拍近景梅兰妮的汽车  外   夜
米奇搀梅兰妮登车。她砰地关上车门，抬头望他。镜头偏拍她，看到米奇的侧面。
米奇：能再见到你吗？
梅兰妮：旧金山离开这儿老远的呢。
米奇：我每星期有五天在旧金山，有很多自行支配的时间。我愿意去看你……
378.  是交叉反打双人近景  
米奇（继续）：也许我们可以去游泳，或者干别的。妈妈告诉我说，你喜欢游泳。
梅兰妮：你母亲怎么会知道我爱干什么的呀？
米奇：我猜想是我们看了同样的闲话栏。
梅兰妮（扭开脸）：噢，那是……罗马。
米奇：是的，我真的爱游泳。我想，我们可能……相处得非常好。
梅兰妮：假如你想知道底细的话，我是被人推进那个喷泉的。
米奇：什么都没穿。
梅兰妮：穿截齐全。登这段故事的报纸正巧是我父亲报纸的对头……
米奇：你只不过是这种情况下的一个可怜的、天真的受害者，呃？
梅兰妮：哟，我既不可怜，也不天真，可是，具体这件事的真相……
米奇：真相是你和一帮相当爱胡闹的人来往！对不对？
梅兰妮：啊，对的。这是实情，不过我是被推到喷泉里去的，这也是实情！
米奇：呃哼……你是真的认识安妮・海沃思吗？
梅兰妮（扭过脸去）：不……至少是我来这里之前不认识。
米奇：那么，你们没在一起上过学？
梅兰妮：没有。
米奇：你不是到这里来看她的？
梅兰妮（甩过头来盯住他）：不是！
米奇：你原先是撒谎罗？
梅兰妮：是的，我撒了谎。
米奇：至于你给我写信的事……那也是个谎话吗？
梅兰妮：不是，我是写信了。
米奇：好，信上说什么？
393.  是交叉反打特写镜头  
梅兰妮：信上说：“亲爱的布伦纳先生，我想你毕竞需要爱情鸟。它们会有助于你的个性……”（画外）就这样写的。
米奇：可是你把它撕了？
梅兰妮（画外）：是的。
米奇：为什么？
梅兰妮（转开脸）：因为看起来傻头傻脑的……
米奇：就像在罗马跳进……（画外）喷泉那样？
梅兰妮（转回脸来）：我已经跟你说过那是怎么回事了！
米奇：你别指望我会相信……（画外）那……？
梅兰妮（转开脸，伸手去够画外的发动机）：啊，我才不在乎你相信什么呢！（传来画外汽车的引擎声）
米奇（莞尔）：我还是喜欢去（画外）看望你！
梅兰妮（扭回脸来）：为什么？！
米奇：我想会挺有意思的。
梅兰妮：唔，在罗马也许挺有意思，可是现在就没意思了！
米奇（画外）：在我看来有意思。
梅兰妮：嗯，可是在我看来没意思。
米奇：你需要的是什么？
梅兰妮：我想你已经知道了！我需要的是这样度过一生……光着身子跳进喷泉里！再见！（她挂上车挡开走，可闻汽车的机器声）
406.  近景米奇目送  
407.  远景米奇视点梅兰妮的汽车开往后景挂挡  
408.  近景米奇望梅兰背影开始转身听到鸟群抬头望海鸥  
409.  仰拍全景米奇视点栖息电话线  
410.  特写米奇转身走向前景  
411.  化入中景思家起居室  内   夜
镜头对着坐在前景的长沙发上看报的安妮。梅兰妮从后景推门走向前景（听得见关门声和报纸沙沙声），她开始脱外衣。
安妮（叠起报纸）：丹尼尔斯小姐，是你吗？
梅兰妮：是的。（脱掉外衣，放到画外，面有厌烦之色）
安妮（抬头望她）：嗨，出什么事了吗？是不是伤口开始惹麻烦了呀？
梅兰妮：不，不是伤口找我的麻烦。
412.  中近景开始长沙发上站起来  
安妮：喝点白兰地好吗？
梅兰妮（摘掉手套）：要是有的话，我愿意喝点。
安妮（笑笑，开始走向后景）：我去拿。干吗不坐下，丹尼尔斯小姐？噢……呃，你要一件毛线衣还是别的吗？……一条被子？
梅兰妮（摘下围巾，镜头摇拍她走向椅子，坐下）：不，不用，谢谢……（她把围巾放在桌上，抬头看画外的安妮）你叫我梅兰妮好吗？
415.  中景坐在前景椅子梅兰妮的拍拱廊  
安妮（画外）：好吧。（她拿着酒瓶和玻璃杯从后景入画，走到梅兰妮旁的桌子跟前，倒好酒，递给梅兰妮，又盖上瓶盖）
梅兰妮：谢谢。
安妮：这里晚上有时有点凉，尤其是假使你沿着海湾……（望着梅兰妮，走向前景）……唔，晚上（切入梅兰妮坐在椅子上拿着酒杯的近景。画外）过得怎么样了（梅兰妮抬头看，未置可否地耸耸肩）你看见莉迪亚了吗？

416.  是交叉反打近景  
安妮：……或者你宁愿我换一个话题？
梅兰妮：换个话题吧。
安妮（微笑）：好。你喜欢我们这个小村子吗？
梅兰妮：我看不上它！
安妮（哈哈大笑）：哦，我猜想它对漫不经心的来客没提供太多的东西。除非你特别喜欢山腰上那堆棚屋，这可得花一点时间才能习惯下来。（她边说边走过房间，到桌前坐下，拿起香烟和打火机。镜头摇拍她坐下望着画外的梅兰妮）
梅兰妮：你原先是从哪儿来的呀，安妮？
安妮（点香烟）：旧金山。
422.  特写梅兰感到镜头  
梅兰妮：你怎么会到这儿来的呢？
423.  中近景关上放到桌上  
安妮：噢，很久以前，有个朋友请我……（切入梅兰妮作出反应的特写镜头。画外）……到这儿来过周末。（镜头切回到安妮的中近景，瞧，我看，这没有什么理由可不好意思的……（镜头又切到梅兰妮的特写。画外）是米奇・布伦纳。我猜想，不管怎么说，你已经知道了。
梅兰妮：噢，我猜想是这么回事。
426.  中近景桌旁  
安妮：噢，你不用担心。这是很早以前就了结的事。
427.  特写梅兰  
梅兰妮：安妮，布伦纳先生和我之间没什么事。
安妮（画外）：没有？（切入安妮在桌旁吸烟的中近景，画内）……好，可能役有。可能米奇和任何女孩子之间从来就没有过什么事。
428.  特写梅兰  
梅兰妮：你这是什么意思呀？
429.  摇移近景桌边站起来走到长沙坐下  
安妮：我想，我要喝点那个……我在旧金山多次见到他。然后，有一个周末，他请我到这儿来见莉迪亚。
430.  近景梅兰  
梅兰妮：这是什么时候的事？
431.  中近景坐在长沙发打开酒瓶玻璃杯斟酒  
安妮：噢，四年之前……在他父亲故世不久。（切入梅兰妮的近景。画外）……当然，现在的事情可能不一样了。
梅兰妮：不一样？
433.  中近景  
安妮：和莉迪亚。（切入梅兰妮的近景。画外）……她看上去是不是有点冷淡呀？
梅兰妮：有点儿。
435.  中近景  
安妮：好。那么，情况可能还是差不多。（切入梅兰妮的近景。画外）……你知道，她的态度几乎要把我逼疯。（切回到安妮的中近景）我回到旧金山之后，花了好些日子设法弄明白我到底做了什么使她不高兴的事。
438.  近景梅兰  
梅兰妮：唔。你干了些什么呢？
439.  中近景  
安妮：没有。我仅仅是存在……所以，答案是什么？一个好嫉妒的女人，对吗？（切入梅兰妮的近景。画外）……一个缠人的、富于占有欲的母亲……（镜头切回到安妮的中近景）……错了！尽管我多么专重俄狄浦斯情结的规律，我不认为完全是这个道理。（她呷了一口白兰地）
442.  近景梅兰  
梅兰妮：那是为什么呢？
443.  中近景  
安妮：莉迪亚喜欢我……怪就怪在这里。我不再是个威胁之后，我们成为非常要好的朋友。
444.  近景梅兰  
梅兰妮：那么，她为什么不赞成你呢？
445.  中近景放下  
安妮：因为她害怕。
446.  近景梅兰  
梅兰妮：怕你得到米奇？
447.  摇拍近景站起来走到前景望画梅兰  外  
安妮：害伯我会给予米奇。
梅兰妮（画外）：我不明白。
安妮：害怕任何能给予米奇爱的女人―――因为这是莉迪亚所能给米奇唯的一的东西。
448.  交叉反拍近景  
梅兰妮：这样归结起来就成了一个爱嫉妒的、有占有欲的女人。
安妮（转身，镜头跟拍她走到桌旁拿烟灰碟）：不。我不这样想……你看，她不怕失去米奇……她只是害怕被抛弃。（镜头跟拍她再次走回来）
梅兰妮：应该有人告诉她，她是得到一个女儿。
451.  摇拍近景走到长沙发前坐下  
安妮：不行……她己经有一个女儿了。
452.  是交叉反打近景  
梅兰妮（把白兰地放在画外）：唔，米奇怎么样？他对这件事（画外）一点儿也不表态吗？
安妮：哦，我能理解他的处境，他父亲死后，他好不容易才和莉迪亚对付下来。他不想再冒一次险了。
梅兰妮：哦，我明白了。
安妮（画外）：于是就结束了。（画内）哦，当然不是直截了当的。我们回到旧金山。时不时相会，可是……我们都知道，已经结束了。
梅兰妮（从提包里拿香烟）：那么，你待在保迪迦湾干什么呢？
安妮：我要挨米奇近些。（梅兰妮有所反应，点燃香烟。画外）……哦，己经过去了，而且全完了，我知道的，可是……（画内）我仍然要离他近些。你看，我……（梅兰妮正在点烟，听到这里停住了，作出反应。画外）仍然非常喜欢他……（画内）而且我不想失掉这个友谊，（画外）永远也不……
梅兰妮作出反应，点上香烟。电话铃响了，她转身望望。坐在长沙发上的安妮对画外的电话铃声也作出反应。镜头摇跟她穿过房间去接电话。
安妮：喂……喂。不，不，不，我没睡觉……是的，才不多会儿……可以，等会儿……（转向画外的梅兰妮）……这是米奇，打给你的。
464.  摇移近景梅兰坐在椅子作出反应站起来走到拿起话筒成中近景  
梅兰妮：喂……喂，是的，我是梅兰妮……
465.  近景坐在前景椅子吸烟听梅兰坐在后景椅子拿话筒  
梅兰妮：……很好，谢谢……不，一点都不费事，我只不过顺着路走。
466.  中景坐在椅子头住靠  
梅兰妮（画外）：不需要道歉，我能理解……
467.  近景梅兰妮在视线离开了画时视线回到身上  外  
梅兰妮：……你太客气了……不，我没生气……哦，我不能。我必须回旧金山……不，我不愿意让凯茜失望。可是……我知道了。
468.  中景坐在椅子转脸望后景  
梅兰妮（画外）：……好吧，好的，我会去的。（切入梅兰妮的近景）……晚安，米奇。（她放下话筒）
470.  中景转脸望画梅兰听见挂电话声音  外  
471.  近景梅兰把头靠胳臂  
梅兰妮：他要我参加明天下午凯茜的茶会，我说我会去的。
472.  是中景交叉拍摄人  
安妮：这会很有趣的……（梅兰妮在桌旁。画外）……我也要去的，去帮忙。
梅兰妮：噢，好像是没什么意义。哦，我想我要去睡了。好忙的一天！（镜头摇拍梅兰妮站起来，走到前景，又走到过厅。她拿起纸袋走回来，从里面拉出一件宽大的棉布衣，又把这件宽大绒布睡衣放在胸前）……我的行装！
安妮（看了看她的绒布衣）：挺漂亮！你在哪儿……（切入梅兰妮的中近景。画外）买的呀？在布林克梅耶的铺子里吗？
梅兰妮（颔首，放下长袍，倚在墙上）：你觉得我该去吗？
475.  是交叉打中近景  
安妮：噢，这由你决定。
梅兰妮：不，这实际上是由莉迪亚决定的，对吗？
安妮（向前探身）：不用管莉迪亚，……你想不想去吧？
梅兰妮：想去。
安妮：那就去吧。
梅兰妮（直起身子）：谢谢你，安妮。
481.  摇移镜头画传来有撞门声音觉得奇怪放下香烟站起来走过梅兰背对前景来到后景门口姑娘朝外看低头看  外  
梅兰妮：瞧！
482.  俯摄近景死海鸥姑娘只见腿部走  
安妮（画外）：可怜的东西。
483.  近景姑娘低头看画海鸥  外  
安妮：可能是在黑暗中迷了路。
梅兰妮（抬头仰望后景的天空，又看看安妮）：可是，不太黑，安妮……是满月。
安妮缓缓转身望着梅兰妮。
（淡出）
484.  淡入俯拍远景摇镜头布伦纳草坪  外   日
一阵阵嬉耍欢叫声。凯茜和朋友们在草坪上与一些成年人做游戏。
安妮：凯茜，这样很好，很好。就这样。我们开始啦！
梅兰妮和米奇登上前景的山坡，镜头摇跟，又拉拍他们往前景走。他们各自拿着一杯酒，米奇还提着一只细颈瓶。镜头摇摄他们在山顶踱步，下边是草坪。他们走到前景时停了下来，米奇指指右后景。
安妮（画外）：……好姑娘！快点，别让他逮着你！
他们转身，继续往前景走。米奇举起细颈瓶，要给梅兰妮斟酒。
梅兰妮：不了，我真的不该再喝了。我还要开车哩。
米奇：唷，实际上我想留你吃晚饭呢。剩了好多烤牛肉。
梅兰妮：不，我不可能留下。我……我必须回去。（他们碰杯）
米奇：好吧。
486.  中近景米奇梅兰碰杯喝酒  
米奇：祝你健康！
梅兰妮：祝你健康！
米奇：当真的！你为什么必须往回赶呢？旧金山有什么重要事情吗？
梅兰妮：噢，举一个例子，我明天早上得去工作。
米奇：你有工作？

梅兰妮：我有好几种工作。
米奇：你干什么？
梅兰妮：我在不同的日子里干不同的事情。
米奇：哪种事？
梅兰妮：喏，每星期一和三，我在机场协助旅游工作。
米奇：帮助旅游的人？
487.  是交叉反打近景切入特写镜头  
梅兰妮：不，是把他们往错路上引。我想你已经看透了我的个性……（米奇微笑。画外）每星期二，我到伯克利（画内）上普通语义学。学点骂人的词儿。哦，这算不上工作……（画外）当然，可是……
米奇：你是说你不用……（画外）写下来？
梅兰妮：每星期四，我有我的会议和午餐。
米奇：我想是在下流社会吧？
梅兰妮：可惜你没猜中。我们正在供一个朝鲜小男孩上学。我们真的为这事筹款……（切入米奇感到诧异的镜头。梅兰妮转向后景。镜头跟拍她向后景走去，然后又转过身来对着前景，成特写）……你瞧，罗马……那一整个夏天我什么事都没干……可是，喏，在那里很容易无所事事……（切入米奇将信将疑的特写镜头。画外）所以当我回来之后，（画内）我想我该开始干点什么事了。噢，我不知道……重新找些事干……（米奇颔首表示理解。镜头跟拍她踱步）……因此每星期一和四，我总让自己忙不过来。
497.  是一连串交叉反打特写镜头  
米奇：星期五呢？
梅兰妮：星期五吗？是空闲的日子。（米奇对此感兴趣。梅兰妮又往前景走，镜头跟并拉）我有时候在星期五到鸟商店。
米奇：我非常高兴你去了。美好纯朴的一天。
梅兰妮（拿着酒杯，呷了一口）：噢，对了，我有一个泰莎姑姑（注1）。（画外）你有泰莎姑姑吗？
米奇：没有。
梅兰妮：唷，我的那个是非常拘谨的，古板正经的。她从欧洲回来的时候，我打算送她一只八哥鸟……（画外）八哥鸟会说话，你知道……（画内）等到这只八哥鸟会说我从伯克利学来的一两个字眼的时候……（画外）你等着瞧我的泰莎姑姑会出现什么表情吧。
米奇：你需要母亲的管教。我的小娃娃。
梅兰妮（面露不屑之色，转身向后景走了一步）：我可不需要我母亲的管教。
米奇（意想不到）：噢，对不起。
梅兰妮（回过身来对着前景）：你有什么必要道歉呀？（米奇愕然）我的母亲？别浪费时间了！当我十一岁的时候，她就抛弃我们，在东部和一个开旅馆的人跑了。（米奇侧耳倾听，画外）你知道什么是母爱。
米奇：是的，我知道。
梅兰妮：难道被抛弃更好吗？
米奇：不，我想是得到爱更好。可是你从来没去看过她？
梅兰妮（转身，镜头缓缓摇跟她走动）：我不知道她在哪里。（米奇怅然）
521.  中近景米奇前景望梅兰转身走向前景  
梅兰妮：噢，也许我该去和孩子们在一起。（她走下坡，出画，米奇随后）
522.  俯摄远景梅兰米奇下坡走向后景草坪看到玩孩子还有成年人  
安妮：咱们开始，一……
523.  近景镜头摇米奇梅兰走下坡去  
安妮（画外）：……二……三……
镜头往右摇到安妮，她在前景扶住蒙上眼睛的凯茜，眼睛则望着画外的那一对。
安妮（放开凯茜）：现在你走。（仍望着画外那一对，有所反应。随后转向后景）
孩子们在嬉戏欢笑。镜往右摇，随后停下来拍摄莉迪亚捧看生日蛋糕，从后景的房子入画。
524.  近景对画凝视出画前景手搭凉篷望画  外  
孩子（画外）：看呀！看呀！
525.  近景海鸥碎然后景猛扑前景出画鸟翼扑打  
526.  中景海鸥蒙住眼睛凯茜孩子玩耍地方穿越飞扑出画时打着凯茜头  
凯茜：嗬―――！
527.  仰拍全景海鸥后景扑到前景  
凯茜（画外）：……不许碰人的！
海鸥啼叫之声四起。
528.  俯摄全景海鸥扑进画面掠过男孩头冲男孩俯身躲避孩子尖声呼叫  外  
529.  近景对画男孩遇到情况作出反应  外  
安妮：噢！（跑出画面）
530.  远景下坡米奇梅兰停住脚步抬头看画鸟群啼号声扑打翅膀声音可闻  外  
531.  全景有鸟左飞到米奇梅兰警觉起来扔掉手中杯子细颈瓶跑到前景孩子高声尖叫海鸥飞扑乱窜冲过去抓住蒙住眼睛凯茜摔倒  
534.  中近景母亲座位站起来吓手捂住嘴孩子尖叫  
535.  近景小男孩奔到海鸥前景追抬头观望从莉迪亚视点拍摄海鸥飞到啄破挂汽球  
538.  特写抬头望画鸟右向扑俯身闪避  外  
539.  俯报全景母亲领小姑娘前景望到画鸟群时吓停住脚步  外  
540.  视点仰拍全景海鸥前景扑入画飞走  内  
541.  俯摄全景海鸥飞扑入画母亲小姑娘头顶掠过时弯腰躲避  
542.  仰摄中景米奇梅兰妮从后景入画趴在前景地上凯茜鸟群飞出前景米奇扶起莉迪亚凯茜后者蒙眼睛东西推到脖子海鸥身旁惊凯茜跑出画海鸥扑后背海鸥画面穿梭时琢破汽球  
544.  中近景海鸥追逐一个男孩前景跑出画面  
545.  俯摄全景男孩钻到桌子海鸥掠过出画  
546.  中近景凯茜跑进前景扑到身边后者搂住后景走去  
547.  中全景小男孩跑到海鸥攫住脖颈琢小男孩倒地上俯摄近景海鸥出画  
549.  中近景米奇梅兰  
安妮：帮我把孩子们领到房子里去！（她从前景出画）
550.  俯摄全景猛扑小姑娘逃窜  
551.  特写米奇望画冲出去  外  
552.  俯摄全景梅兰草坪奔到领凯茜跑后景米奇跑前景  
553.  仰摄全景小姑娘坡上爬海鸥抓住脖子米奇前景抓住鸟镜头摇拍米奇拉开中景扔到空中向下扑到画  外  
555.  中景米奇抱起孩子领出前景鸟群掠过画面  
556.  中近景梅兰妮从入画对画作出反应  外  
557.  梅兰妮的视点拍摄全景小姑娘趴在地上海鸥落脖子使劲挣脱  
558.  近景梅兰奔向前景  
559.  全景梅兰入画脱外套鸟甩去鸟吓跑俯身照料小姑娘  外  
560.  中全景小姑娘后景跑进前景观察鸟动静跑后景  
561.  中景梅兰搀起孩子走出前景  
562.  全景凯茜奔进房子鸟群飞过  
563.  俯摄全景梅兰妮领孩子画面还有领小姑娘奔后景房子  
564.  全景母亲孩子跑到后景房子梅兰小姑娘前景入画跑房子领小姑娘前景入画房子跑去  
565.  摇摄全景米奇抱孩子走向房子放下  
米奇：你到了！
她跑向房子，他抬头望前景上空。从他的视点拍摄全景。一群海鸥向后景飞去，尖声啼叫。
567.  全景米奇返身冲向房子小姑娘哭泣  
568.  移摄近景梅兰凯茜门内米奇跑镜头推近转向后景孩子镜头继续移米奇梅兰  内  
莉迪亚：它们走了没有，米奇？
米奇：我想是走了。
莉迪亚：有人受伤吗？
一个母亲：唔，珍妮的脖子被抓了一下，不过不要紧。
安妮：这是第三次了！
梅兰妮走向门边的米奇（镜头跟拍），安妮从右边出画。
梅兰妮：米奇，这不是常见的事，对吗？（米奇摇头）昨天我在船上，那只海鸥……昨儿晚上在安妮那儿，而现在……
米奇：昨儿晚上？你指什么？
梅兰妮：一只海鸥猛撞安妮的前门。米奇，在闹什么事吧？
米奇：我……我……我不知道！你是不是必须回到安妮那儿呀？
梅兰妮：不，我的东西都在汽车上。
米奇：你走之前，留下来吃点东西吧，呃？我就会安心多了。
镜头移近并往下摇，拍到两个满脸泪痕的小姑娘，一个用手帕拭擦被抓破的脸，一个则抬头望画外上空。
569.  化入摇移镜头布伦纳  内   夜
镜头对着在窗前眺望的莉迪亚。她放下窗帘。镜头拉拍她向米奇走过去，他正在餐桌上切牛肉，望望前景。
米奇：喜欢在牛肉上浇点芥末吗？
梅兰妮（画外）：不要，谢谢。
凯茜（端着咖啡入画）：安妮为什么不留下来吃晚饭呢？
米奇：呃，她说要回家接她姐姐从东部打来的电话。
爱情鸟在笼中嘁喳乱叫，凯茜走到鸟笼前站住，莉迪亚走过去用一块布盖住鸟笼。
凯茜：它们是怎么回事呀？
莉迪亚：所有的鸟都不知是怎么的了。
凯茜：你愿意在哪儿喝咖啡呀？
米奇：就在这桌上，宝贝儿。
他指指前景画外，莉迪亚走回桌边，凯茜从前景出画。
莉迪亚：快点儿喝吧，米奇。我肯定丹尼尔斯小姐要上路了。

凯茜：我觉得你该留下过夜，梅兰妮……
莉迪亚端着盘子和银餐具走向前景时，镜头拉拍。米奇跟着她走向前景，背对镜头坐下，左边是梅兰妮。凯茜过来坐在她左边，莉迪亚走到右面后景。
凯茜：我们在楼上有多余的房间，东西都齐全。
米奇：你知道，那条路晚上也是挺槽糕的。
莉迪亚坐在后景的沙发上。
梅兰妮：嗯，如果我穿过圣塔罗莎，可以早点上高速公路，对吗？
莉迪亚：对的，高速公路要快得多。
米奇：是啊，可是那条路会挤满返回旧金山的车辆。
凯茜：听听（画外）……那些爱情鸟吧！
570.  特写梅兰低头作出  
571.  梅兰妮的视点俯摄全景雨燕站壁炉  
572.  近景梅兰向右走开鸟壁炉飞出来涌入房间咬地乱叫拍打翅膀  内  
574.  中景前景米奇后景梅兰作出鸟群飞入画人们全都弯腰闪开梅兰米奇站起来抵挡鸟群汇集  
575.  摇拍近景长沙发上挥手赶开站起来设法离开鸟群啼叫  
576.  中景米奇凯茜梅兰扑打米奇走向后景  
米奇：挡住你们的脸！挡住你们的眼睛！
米奇拉开窗帘，打开法国式长窗，猛挥鸟群，轰它们飞出去。
578.  近景壁炉涌出鸟飞前景  
579.  中近景梅兰妮把凯茜脸楼到怀里坐在长沙发赶鸟  
580.  近景赶走落头发鸟  
581.  近景壁炉鸟群  
582.  中全景镜头前景搂梅兰拍摄米奇扯爱情鸟笼布扑打出走向前景路镜头拍抓起桌子搬到壁炉  
583.  近景米奇桌子挡住壁炉长沙发上拿起靠垫走向壁炉摇镜头靠垫放在画鸟尖叫镜头跟拍鸟轰向敞开窗户  外  
584.  中近景梅兰前景趴下蜷缩后景  
585.  近景米寄猛轰鸟群  
586.  中近景拍摄女人梅兰望画  外  
587.  全景梅兰妮的视点鸟群飞过门口  
588.  中近景梅兰妮站起来搂凯茜后景走去牵起手后景出画  
589.  中景梅兰妮领凯茜到前景打开靠近长窗门  
590.  中近景米奇轰鸟望前景  
591.  中景梅兰跟着凯茜走出门  
592.  中近景米奇猛扑鸟群撂下窗户出画  
593.  全景屋里是鸟房间尖声啼叫  
594.  化入全景布伦纳  内   夜
镜头越过前景梅兰妮的背拍后景。莉迪亚站着，凯茜坐在长沙发上。马隆拿着一只麻雀站起来。
马隆：这是一只麻雀，没错。
米奇：我们知道是麻雀，艾尔。
马隆：你们有没有点着的火或者别的什么？
莉迪亚向右侧画外俯身。
米奇：哦，有的，可是……（切入近景。梅兰妮望画外的莉迪亚）不会从烟囱漏出去多少亮光。
马隆（画外）：因为有时（切入马隆低头望着莉迪亚俯身收拾破瓷器的中景，画内）鸟会被光吸引，你知道的。这肯定是一件奇怪的事。
镜头往上摇，莉迪亚站起来并走过房间。
米奇：好吧，可是我们必须对这种情况采取点措施。
马隆：我不明白你的意思，米奇……（镜头推近，往左摇，看到莉迪亚拿着几片碎碟子。画外）采取什么措施呢？
米奇：喏，这些鸟袭击房子。
597.  近景梅兰画  外  
马隆（画外）：倒不如说更像是它们飞进房间，有点惊慌失措而已。
598.  摇移近景拿碎碟子走到前景桌子  
米奇（画外）：好吧，我可以同意说在一个封闭的房间里，一只鸟会惊慌失措。（切入梅兰妮望着画外莉迪亚的近景。画外）可是它们不光是偶然飞进去……而是从（切入中近景，从他的视点拍摄莉迪亚的手把碎碟子放到桌上之后穿越房间）……烟囱直接闯进来的！
马隆（画外）：有一回，我妻子在她的汽车后座上发现一只鸟……
莉迪亚：告诉他茶会上的事吧。（镜头摇跟她俯身拾地上的碎瓷片）
米奇：对了，今天下午，我们举行了一个茶会……（画外）是为了凯茜的生日。在半当间……
马隆（画外）：她多大了？
米奇‘画外）：噢，十一岁了。在茶会半当间……（切入特写镜头。梅兰妮望望画外的两个男人，又转过头望望画外的莉迪亚，再望望米奇他们）一些海鸥猛扑孩子们。才不过昨天，丹尼尔斯小姐就被海鸥啄过。
602.  俯摄中景地上捡碎片镜头上摇抬头望画马隆  外  
马隆（画外）：是啊……孩子们招惹那些鸟或者干了什么别的？因为如果你在它们附近作了任何千扰，那么，它们就会追住你。
莉迪亚：艾尔，孩子们在玩游戏。那些海鸥就进攻！
603.  特写梅兰妮在倾听  
马隆〔画外）：哟，莉迪亚，进攻这个词太过分了。（切入莉迪亚跪在地上，扭头继续捡碎片的中景）……你不觉得吗？我的意思是，鸟群不会无缘无故便去攻击人，你明白我的意思吗？（切入梅兰妮在观望的特写）……孩子们可能惊着它们了。就这么回事。
606.  中景地上扔下碎片镜头摇拍站起来穿过房间  
莉迪亚：这些鸟进攻了！
马隆：你们这里被弄得乱七八糟了……（切入梅兰妮在观望的特写）这点我也承认！你们可能得……（切入中全景，莉迪亚在画像附近，前景上可见马隆的肩）弄些什么东西罩住你们的烟囱顶吧。……（莉迪亚走过去扶正画像，镜头摇拍，马隆在前景。画框上掉下一只死鸟，莉迪亚倒吸一口气。画内）需要帮你打扫吗？
米奇（画外）：不用了，我会收拾的……（切入梅兰妮在观望的特写镜头）这活儿不算太多。
610.  中近景站画像掉钢琴死鸟感到腻味  
611.  移摄近景梅兰妮走到凯茜米奇站望画  外  
梅兰妮：我送凯茜上去睡觉……我想我应当留下，你说呢？
612.  中近景看看画人  外  
米奇（画外）：如果你能留下可太好了。
613.  移摄近景梅兰搂凯茜后景走去  
梅兰妮：我的东西在汽车里，你要和我一起去拿吗？
凯茜：好吧。（她俩出画）
莉迪亚望着她们，又缓缓转向前景。其时米奇从前景入画，走向后景的门口。
马隆（画外）：好吧。还有什么我可以干的事吗，米奇？
米奇（画外）：没有了，谢谢，艾尔……（画内）我们会收拾好的。
马隆（画外）：再见，莉迪亚。
马隆从前景入画，走向后景的门。莉迪亚若有所思，没答理他。马隆和米奇走出门去。
马隆：真是怪事。
（淡出）
614.  淡入布伦纳  外   日
米奇在后景埋画外的鸟，铁锹发出铿锵声。
615.  移摄近景布伦纳  内   日
镜头对住穿着睡衣的梅兰妮（中全景），她在对镜涂口红。
莉迪亚（画外）：米奇！米奇！米奇！
米奇（画外）：什么事，妈妈？
梅兰妮听到画外的声音，便走到窗前，望望下边。
莉迪亚（画外）：我要送凯茜去学校，还可能到福西特农场去。
米奇（画外）：好吧。
听到发动小货车的声音。
616.  梅兰妮的视点俯摄远景布伦纳  外   日
莉迪亚和凯茜在小货车里，正开往后景的大道上。
617.  移摄近景布伦纳  内   日
梅兰妮从窗口走回到镜前。
618.  化入远景福西特农场  外   日
小货车喀喀喀地自远而近地开向农场。莉迪亚在画面右边开车，她拐了个弯，停在摆弄拖拉机的农场工人身旁。她下了小货车（中景），砰的一声关上车门。镜头跟拍她向乔治走去。
乔治（画外）：早上好。
莉迪亚：早上好，乔治。福西特先生在家吗？
乔治（朝画外点点头）：我想他在，太太。今天早上还没见到他，可是他该在家。
莉迪亚：谢谢。（她经过乔治身边，穿过后景中的院门，走上门廊。听见脚步声）
621.  中近景福西特  外   日
莉迪亚走上门廊，笃笃笃敲门，稍等，望望窗户里面，然后打开纱门走进去。（听见开门声）
622.  移拍近景福西特  内   日
莉迪亚〔走进门）：丹，在家吗？（镜头摇拍她走过房间，推近拍她站住，十分惊讶地看着悬挂在碗架上的破杯子，推拍她走到敞开的门道）
623.  全景前景入画走到厨房东张西望门厅走到后景望望画房间  外  
624.  中近景站敞开门口迈望望房间吃  
625.  中全景镜头窗户海鸥头卡窗外身子扎鸟歪倒前景桌子腿戳进画面  外  
626.  近景感到视线投向前景  

627.  从莉迪亚视点拍全景看到房间床上有死黑鸟房间打碎物件抛撒鸟毛  
628.  近景地望视点俯摄近景看到福西特躺地上双腿身体画睡衣啄成碎片腿布满血痕近景镜头视点拍全景福西特背倚墙躺地上死血啄空眼窝流到脸上  外  
632.  中近景福西特身体脸特写福西特脸  
634.  特写关上门  
635.  全景福西特走廊  内   日
莉迪亚从后景右边的房间跑到前景，钱包和手套都掉到地上，她失魂丧胆地从厨房门咚咚咚地急步跑出去。
636.  摇镜头福西特  外   日
莉迪亚从后景的房子入画，跑到前景，到了乔治右边，吓得说不出话来。
莉迪亚：……啊……啊……啊……（出画）
637.  摇移近景乔治身边跑到货车登上汽车疯汽车马达发出隆隆声  
638.  远景货车福西特农场飞速疾驰发出吼声  
639.  移摄近景货车  内   日
莉迪亚失魂落魄地开车。
640.  全景道路  外   日
小货车从后右景飞快地开到左前景，出画。
641.  移摄近景货车  内   日
莉迪亚惊恐万状地开车。
642.  从莉迪亚视点移拍全景镜头推拍到站后景栏杆梅兰米奇货车出画  
643.  远景布伦纳  外   日
米奇和梅兰妮从后景望着莉迪亚把小货车拐进右后景，停住。
644.  米奇视点仰拍全景是从车里出来倚车旁哭起来听见碰上车门声音  
645.  摇移镜头梅兰米奇走上  
米奇（跑到莉迪亚跟前）：妈妈！……怎么啦，亲爱的？怎么回事？
梅兰妮走过去站在他们身边，成中近景。莉迪亚望望他们俩，推开他们，径直跑到家门口，走进门去，米奇紧紧追随。听到哭声和脚步声。
646.  化入摇摄近景布伦纳  内   日
米奇走进厨房，穿上外套，走到站在炉具旁的梅兰妮那里。
米奇：艾尔・马隆，那个警长刚打电话来，要我到福西特那里去一下。圣塔罗莎的侦探也要去。你能行吗？
梅兰妮：行。我刚要给你母亲端点茶。（米奇吻她的颈。她转身拥抱他）噢，请你小心！（他们手挽手走到厨房门口）
米奇：你也要加小心！
他们停下来相对而站（近景），她点头表示同意。他们亲吻。米奇从左边出画，梅兰妮目送他。镜头后拉，摇拍她返身回到厨房，把茶具放在托盘上，端起托盘走出厨房和画面。听到脚步声。
647.  中近景摇移镜头响起镜头房门  
莉迪亚（画外）：是米奇吗？
门打开，梅兰妮端着托盘进去，穿越房间走向坐在床上的莉迪亚。
梅兰妮：不，是我，布伦纳太太，我想，你可能想喝点茶。（斟茶）
莉迪亚：噢……谢谢你……米奇在哪儿？
梅兰妮：艾尔・马隆要他到福西特农场去。
莉迪亚：为什么？艾尔・马隆不相信我说的事？
梅兰妮（把茶递给莉迪亚）：他是从农场打电话来的。
莉迪亚：那么，他看见了？
梅兰妮：噢，他肯定已经……（她出画，摇镜头，莉迪亚在画面中间端着茶，镜头推近，拍她啜茶。画外）他叫来圣塔罗莎的警察。
莉迪亚：他们能干出什么好的来？……你认为凯茜在学校没问题吧？
648.  中景梅兰眺望窗外放下窗帘转身走到前景  外  
梅兰妮：是的，我肯定她挺好的。
649.  近景  
莉迪亚：我说的话你觉得傻乎乎的吧？
650.  中景梅兰迈  
梅兰妮：噢，不！
莉迪亚（如前）：我总想着丹的脸。他们学校的窗户那么大。丹家卧室里的窗户……
652.  摇拍近景梅兰妮走到前景低头瞧画  外  
莉迪亚（画外）：……全都碎了！
梅兰妮：尽量别去想它吧。
莉迪亚（如前）：但愿我是个较坚强的人。（啜茶）你知道，四年前我失去了丈夫……要倚仗别人的力量是很糟糕的事情……而后来……突然之间，全部力量都没有了。而你是（梅兰妮在听。画外）孤独的……
655.  俯摄特写躺床上头靠害怕睁开眼睛  
莉迪亚：我有的时候也喜欢放松一下，我要是能睡着就好了……你认为凯茜没问题吧？
656.  近景梅兰作出反应转身前景  
梅兰妮：安妮在那儿。她不会出事的。
657.  俯摄特写点点头  
莉迪亚：我平常不是这样的，你知道。不……不常常这样。我不为孩子们……（切入莉迪亚看着壁炉架上照片的近景，她转身看画外右前方的梅兰妮）烦躁或大惊小怪的……（切回莉迪亚的特写）弗兰克死后……你看，他了解孩子。他真的了解他们，他有进入他们天地的诀窍，成为他们的一部分。（切入梅兰妮在听的近景。画外）这是很难得的天才。
梅兰妮：是的。
莉迪亚（如前）：噢，但愿，但愿，但愿我能像他那样，……我想念他！（啜茶）
662.  近景梅兰转向壁炉架转回身来  
莉迪亚（画外）：……有的时候，甚至是现在，我早上醒来时会想到……（俯摄她的特写）我必须给弗兰克做早饭了。我就起床，这是起床最好的理由，直到……当然，我记起……（切入梅兰妮深表同情的近景，又切回到莉迪亚的特写）我想跟他说话。凯茜是个孩子，当然，而米奇……（切入梅兰妮细心听的近景，画外）哎，米奇有他自己的生活……（镜头又切回到莉迪亚，如前）我很高兴他今天留在这儿……我……他在这里我感到安全些。
668.  交叉反打近景  
梅兰妮（走到前景，镜头拉拍）：你现在想休息吗？
莉迪亚（画外）：不，……不，别走。（画内，她往后靠了）……我觉得仿佛一点儿也不了解你……而我……我又非常想了解。
梅兰妮：为什么，布伦纳太太？
莉迪亚：因为我的儿子好像非常喜欢你……我拿不准我对这事是什么感觉……（切入梅兰妮在等待的镜头，又切回到莉迪亚）我甚至不知道我喜不喜欢你。
梅兰妮（转身，镜头跟拍她走开）：你喜不喜欢有那么重要吗？
莉迪亚（画外）：噢，是的，我想是的。（画内）米奇对我是重要的。我要喜欢他选的女孩子。
梅兰妮（转身走向前景）：也许，要是你不喜欢呢？
莉迪亚：啊，那么我认为除了我之外，对别人都没有什么关系了。
梅兰妮：噢，我认为对米奇也应当是有关系的。
莉迪亚（摇摇头）：米奇总是按照自己的意愿办事。（梅兰妮在听）可是，你看，我不愿意被孤零零地留下……（切入梅兰妮领悟的镜头。画外）我想，我受不了被……（她呜呜地哭泣，坐起来双手掩着面）孤零零地留下。
683.  摇移镜头梅兰妮走到床边拿起茶具放在小桌上把手放在身上安慰  
莉迪亚：哦，原谅我！这都是因为那些鸟使我心烦意乱的……如果米奇不在，我不知道我该怎么办。
梅兰妮：你为什么不想法睡觉呢，布伦纳太太？（她服侍莉迪亚躺下，并给她盖好被子）
莉迪亚：但愿我能坚强些……
684.  交叉反打近景  
莉迪亚（一双泪汪汪的眼睛转向画外左方的梅兰妮）：……你认为她没问题吗？你想她在学校没事吧？
梅兰妮：你愿意我去看她吗？
莉迪亚：噢，我……我不能要求这个！
梅兰妮：噢，我不在乎……真的。
莉迪亚：你肯去吗？那我就放心多了。
梅兰妮（嫣然而笑）：我现在就去。
莉迪亚也破颜而笑，她闭上眼睛，叹了一口气，放心地再睁开眼。
梅兰妮看看画外的莉迪亚，转身端起茶盘，走向后景的门口。
莉迪亚（画外）：梅兰妮……（梅兰妮站住，回身望望画外）
莉迪亚（在床上）：谢谢你的茶。
梅兰妮浅笑，走出房间，带上门。莉迪亚莞尔，侧转身子，舒舒服服地靠在枕头上，闭上眼睛。
695.  化入摇摄远景迦湾  外   日
梅兰妮驾驶跑车沿着大路开上后景，又驶往学校。（听得见马达声）
696.  全景学校  外   日
梅兰妮从前景开车入画，把车子停靠好后便下车，砰的一声关上门，走过汽车尾部到后景的台阶前。她走上台阶，出画，进了学校，随手把门带上。我们听到孩子们在画外的歌声，一直延续到安妮让孩子们离开教室为止。（歌词略）
697.  中近景学校  内   日
梅兰妮从走廊走到前景，推开安妮教室的门，望望前景外左方。
698.  梅兰妮的视点拍远景坐在唱歌孩子头顶看到后景领唱望望前景  外  
699.  中近景梅兰妮站门边口型示意能  
700.  梅兰妮的视点拍远景孩子头看到后景望望手表表示等会儿有孩子扭头看看前景梅兰凯茜咧嘴  外  
701.  中近景梅兰表示能关上教室门走向后景学校门  
702.  仰拍全景学校  外   日
镜头对着门。梅兰妮从学校出来，入画。她观察四周，随后走下台阶，镜头摇跟，她先停下来左顾右盼，才再次举步向前。摄影机停住，后景是安妮的家（全景）。梅兰妮坐在栅栏旁的长凳上。
703.  中景梅兰妮在长凳坐下打开提包取出烟盒乌鸦飞入后景停游戏场上攀登架看见  
704.  中全景梅兰取出香烟拿出香烟扔进提包喷烟有乌鸦栖息攀登架  
706.  中近景梅兰坐在吸烟  
707.  中全景镜头乌鸦乌鸦飞过去参加行列  
708.  近景梅兰吸烟等待张望  
709.  中全景拍摄鸟鸦入画有降落攀登架  
710.  特写梅兰吸烟顾盼抬头望望前景天空  外  

711.  梅兰妮的视点仰拍全景群鸦上空盘旋镜头摇拍  
712.  特写梅兰妮对画鸟大感震惊转动头  外  
713.  梅兰妮的视点拍全景攀登架停满乌鸦有乌鸦飞过去  
714.  特写梅兰妮站起来进入画面盯住画鸟  外  
715.  梅兰妮的视点拍全景攀登架聚集乌鸦  
716.  近景梅兰妮对情景转身走向后景  
717.  梅兰妮的视点摇拍全景镜头画梅兰离开攀登架乌鸦  外  
718.  中近景镜头梅兰望画鸟跑后景  外  
719.  梅兰妮的视点拍摄全景镜头跟着画梅兰攀登架乌鸦  外  
720.  中景镜头摇移拍摄梅兰妮跑到学校台阶扭头看画鸟奔台阶走进学校听到开门声孩子唱完歌  外  
安妮（画外）：好了，孩子们。现在请你们把歌本放到一边，起来站在桌旁，等大家都堆备好之后，我们马上出去休息……（听到开门声）
721.  近景学校  内   日
梅兰妮从后景的门入画，走到前景，推开门，看前景外左方。
安妮（画外）：……一直要等到每个人都安静下来，我们才到操场去。
722.  全景梅兰妮的主观镜头打开后景门前景孩子坐站听到声音  
723.  特写梅兰张大嘴前景出画  
724.  全景移动镜头孩子身边走到指指后景门  
梅兰妮：关上那扇门，（镜头摇移至中全景）……快！
安妮（不理解。镜头摇到门边）：什么？
梅兰妮：求求你！
安妮（转身关上门）：什么事？
镜头移回到房间，对着梅兰妮。
梅兰妮（指指左前景）：看！……（镜头跟拍她俩走到窗户，往外看，成近景）我们必须把孩子们送出去！
镜头框出梅兰妮，摇跟安妮走进教室，对着画外的孩子们拍拍手。（中景）
安妮（对着孩子）：嘘，好啦，孩子们。现在，安静……（听到拍掌声）安静，丹尼尔斯小姐想看看我们在防火……（切入中近景，孩子们站在课桌旁聆听安妮说话。画外）训练中的表现怎么样……
孩子们（不满意地）：防火训练？！现在是玩的时间！咦―――哟―――
安妮（画外）：我希望你们能让她看到……（切入她的近景）你们能够做到多么安静，多么守纪律……好……咱们现在就走出学校……
728.  中全景孩子  
孩子们，离开学校？？？！！！
729.  近景梅兰窗外瞟画回过头去望窗外  外  
安妮（画外）：你们离家近的，可以直接回家……
孩子们（画外）：回家？？！！
安妮（画外）：我要其余的人……（切入她的近景）跑到山坡下的旅店。现在都明白了吗？
731.  中全景孩子  
孩子们：明白了，海沃思小姐。
732.  近景伸出手  外  
安妮：梅兰妮……
733.  摇移拍摄全景梅兰妮从窗户走到教室走向画前门孩子目光  外  
安妮：我要求你们尽量安静地走，不要出一点声，直等到我叫你们跑步，然后尽量快跑。现在，每个人都明白了吗？
孩子们：明白了，海沃思小姐。
安妮：好。约翰，你带路。
孩子们和梅兰妮从后景开始移动。（全景）他们走出校门，发出咚隆咚隆的脚步声。安妮则发出“嘘嘘”声，提醒他们不要出声。
735.  摇摄近景学校  外   日
镜头对着懒洋洋地聚集在攀登架上的乌鸦。当画外响起孩子们的跑步声时，乌鸦拍翅腾飞，窜到空中，镜头摇拍。乌鸦扇动翅膀和吱吱喳喳之声相杂。
736.  远景鸟群开始俯冲时后景孩子梅兰前景奔下斜坡乌鸦掠过头顶  
737.  拍摄近景孩子前景跑乌鸦扑追逐孩子孩子尖声呼叫镜头拉拉为近景  
739.  俯拍近景镜头拉拍摄奔跑孩子腿  
740.  拍摄近景镜头拉拍摄梅兰孩子奔向前景鸟群头上翱翔镜头右移看到乌鸦啄孩子脖子镜头拉看到小女孩设法拉开鸟镜头右移看到奔跑孩子有鸟落一个男孩脖子设法鸟拉开袭击小姑娘脖子小姑娘  
748.  拍摄近景梅兰领孩子跑挥臂鸟  
749.  拍摄全景孩子跑后景击退袭击乌鸦镜头推近看到孩子跑后景挥动胳臂击退鸟群中景  
752.  镜头是拍摄近景小姑娘跑赶鸟群鸟啄孩子夺路逃跑鸟群袭击一个男孩鸟啄跑脖子鸟孩子奔向后景小姑娘扭头看看前景乌鸦扑尖声嚷叫鸟扑镜头孩子后景跑去鸟群左冲右突地袭击梅兰逃脱鸟群追逐逗留继续奔跑小姑娘跑推开落头发鸟鸟群鸟啄小男孩脸是血哭起来孩子奔跑腿一个男孩赶开跑进树丛出画小女孩鸟撞倒地上  
775.  中景小女孩地上鸟群身边飞过  
776.  特写小姑娘眼镜摔出画面跌到地上  
777.  近景小姑娘抬起头鸟群啄脸抬头望脸上血点  
米歇尔：凯茜！！！
778.  中景凯茜闻声转身看到米歇尔跑去  
米歇尔（画外）：……凯茜！！！
779.  中近景梅兰注意到画发生事转身出画  外  
780.  中全景凯茜梅兰入画协力推开米歇尔身上鸟  
781.  摇拍近景梅兰扶起受伤米歇尔哭泣梅兰望望前景画  外  
782.  梅兰妮的视点拍全景路旁停轿车鸟群掠过前景  
783.  中近景梅兰领米歇尔走出画面  
784.  中景梅兰凯茜米歇尔走到旅游车登车走向孩子后景奔跑鸟群没放过  
785.  近景旅游车  内   日
凯茜、梅兰妮和米歇尔先后坐到前座上，梅兰妮伸手摸摸窗户把。
786.  插入特写镜头梅兰妮从画伸手入画摇上窗户  外  
787.  特写梅兰看看画米歇尔看看前景仪表盘  外  
788.  插入特写镜头梅兰妮的手伸入画摸钥匙  内  
789.  特写梅兰妮面有望望前景  
790.  近景梅兰妮的视点透过挡风玻璃看到鸟停落汽车啄玻璃窗  
791.  特写梅兰见状喇叭听见嘟响  外  
792.  插入特写镜头梅兰妮按喇叭手  
793.  特写梅兰观察  
794.  近景梅兰妮的视点透过挡风玻璃看到车盖鸟拍打翅膀  
795.  特写梅兰心情望望画孩子  外  
796.  近景凯茜米歇尔望后景  
797.  特写梅兰盯住前景  
798.  近景梅兰妮的视点透过挡风玻璃看到车盖鸟开始后景飞去  
799.  特写梅兰  
800.  近景梅兰妮的视点透过挡风玻璃看到鸟儿继续飞开出画鸟鸣尖叫消失  
801.  特写梅兰低头伏方向盘双臂休息  
802.  化入近景泰迪斯饭店  内  
画外有人群发出的嗡嗡声。梅兰妮在前景打电话，德基倚在酒吧柜上听。
梅兰妮：噢，爸爸，有好几百只……不，我不是歇斯底里。我设法尽量平静地告诉你我所知道的多么……（切入中近景，几个坐在酒吧的男人在听她打电话）好吧，爸爸……是的，爸爸……（切入中近景，一个母亲带着两个孩子坐在桌前，也在听她打电话）好的，就是现在，还不到十五分钟之前……（切入中近景，海伦和女招待在后景窃窃私语，也在听梅兰妮打电话，后者瞟了一眼德基后，女招待便开始走向后景）在学校。不，我不是……等会儿……（切入德基的近景。画外）学校叫什么名字？
德基：就叫保迪迦湾学校。
807.  中近景梅兰妮在前景母子后景餐桌  
梅兰妮：就叫保迪迦湾学校……哦，我不知道有多少个孩子……（切入中近景，梅兰妮在前景打电话，德基倚在洒吧柜上，后景的门被推开了，年纪较大的邦迪太太进来，走到前景正中）三十或者四十个吧……不，孩子们到了学校外面，鸟群才开始袭击他们……
德基（向邦迪太太）：能为你效劳吗，邦迪太太？
邦迪太太：我要一些零钱，卡特先生。（她把钞票递给德基，他出画）
梅兰妮：……我认为是乌鸦，……哟，我不知道，爸爸。黑鸟和乌鸦有区别吗？
邦迪大太瞟了一眼梅兰妮。这时，德基入画，把零钱递给邦迪太太。
邦迪太太：差别非常明显，小姐！
梅兰妮：谢谢你！
邦迪太太拿着零钱走出画面。

809.  中近景德基倚酒吧柜上肩拍摄梅兰转身目送太太走到后景是香烟机转身面对前景  
梅兰妮：……它们是不同的，爸爸……唔，我想，这些是乌鸦……是的，好几百只……是的，它们袭击孩子……袭击他们！（切入特写，德基在听。画外）……哟，我不知道什么时候……
811.  中近景德基拍梅兰妮在太太拿香烟走到前景取出香烟  
梅兰妮：……可是我目前简直就不能离开，爸爸……好吧……好的……再见。
邦迪太太：它们当然都是栖木鸟，但属于完全不同的类别。这里常见的乌鸦是短嘴鸦，而黑色的鸟是蓝头黑鹂（注2）。（她把那包香烟放进钱包，啪的一声关上，拿起火柴，慢条斯理地点烟）
梅兰妮：谢谢你……（对德基）你有福西特农场的电话吗？
德基（从柜台下拿出电话簿，递给梅兰妮）：就在这电话簿里，小姐。（转身对着邦迪太太）我看不出有什么区别，邦迪太太，不管是乌鸦或者是黑鸟，只要是学校受到袭击，这是相当严重的。
梅兰妮翻阅电话簿，找到名字，便拿起话筒开始拨号。
邦迪太太（没点香烟就把火柴甩灭）：我很难想像它们中的哪一种有足够的智慧去发动一次群体袭击。啊，它们的脑子还没有大到能去……
梅兰妮：我刚从学校来，太太。我一点也不了解它们的脑子，可是……
邦迪太太（划着另一根火柴，举在手上）：啊，我了解……我真的了解。鸟类学正好是我的业余爱好。鸟类不是爱寻衅闹事的，小姐，它们给世界带来美。还不如说是人类……（她转身看前景画外，又望望前景，并点上香烟，此时，梅兰妮对话筒讲话）
海伦（画外）：萨姆，三份南方炸鸡……都要带烤土豆的。
梅兰妮：……是的……请找米奇・布伦纳说话……好的，我等着……
邦迪太太：不如说是人类使这个星球上的生命愈来愈难以生仔。噢，现在不光是鸟的问题……
德基：邦迪太太，你似乎还不明白。这位小姐说，学校里发生了袭击事件。
邦迪太太：不可能！
梅兰妮：噢，米奇吗？……
812.  中近景梅兰妮在前景德基前景酒吧醉汉后景当中  
梅兰妮：找到你真高兴。发生了一些可怕的事……
醉汉（举起胳臂比划）：世界末日到了！
813.  中近景镜头基梅兰妮在太太吸烟后景有男人海伦进入后景面对  
海伦：两份番茄汁混合酒，德基。学校里到底发生什么事？
人们都望着前景。
德基：一群乌鸦袭击了学校的孩子。
醉汉（画外）：世界末日到了！（切入他望着前景的近景）“要听主耶和华的话，主耶和华对大山、小冈……”
815.  近景梅兰太太前景海伦后景  
醉汉（画外）：“水沟、山峪如此说，我必使刀剑临到你们，也必（切入他富于表情的特写）毁灭你们的邱坛。你们的祭坛必然荒凉，……我要你们被杀的人倒在你们的偶像面前。”
818.  近景太太梅兰妮在前景后者继续海伦后景  
梅兰妮：我们以为它们是无害的……
819.  近景醉汉  
醉汉：《以西结书》（注3），第六章。（说完便呷一口酒）
梅兰妮（画外）：它们突然团团包围我们……
海伦（画外）：“祸哉那些清早起来，追求浓酒……”
820.  近景梅兰妮在太太身边海伦后景望画醉汉前景喝酒  外  
海伦：“留连到夜深，甚至因酒发烧的人。”
醉汉：《以赛亚书》（注4），第五章。世界末日到了。
梅兰妮（画外）：……好的，好吧，我会在这里等你的……（她咔嗒挂上电话）
822.  近景梅兰妮对着前景挂电话太太身边德基靠酒吧柜上  
邦迪太太：我想像不出来，几只鸟就会带来世界末日！
梅兰妮：不是几只鸟！
德基：我以前不知道保迪迦湾在这个季节里会有好多乌鸦。
邦迪太太：在乌鸦分布的地区里，它们是固定不迁移的。事实上，我们记录下……我们在圣诞节点的数字。
肖尔斯（画外）：你数过有多少只海鸥，邦迪太太？
823.  太太望望画视点拍全景肖坐在圆凳吃东西望前景  外  
邦迪太太（画外）：哪种海鸥呀，肖尔斯先生？有很多种呢。
肖尔斯：在我的渔船上捣鬼的那种！
824.  近景梅兰太太和德基  
梅兰妮：海鸥也惹过你的麻烦呀？
825.  梅兰妮的视点拍摄全景肖吃东西  
肖尔斯：上星期，我的一条船碰到麻烦了。
826.  近景梅兰太太和德基  
德基：可是，这位小姐星期六刚被海鸥啄过。
827.  中景海伦站母亲孩子桌边  
海伦：德基，我还在等着番茄汁混合酒呐。
德基〔画外）：马上就得！
828.  近景母亲抬头望望海伦  
母亲：有杯能请你要求他们小点声？他们会把孩子吓着的。
829.  摇移拍摄近景肖前景走去海伦走身旁低声说话走出画面返身回到后景梅兰太太和德基前景  
肖尔斯：有一整群海鸥打翻了我的一条船，并且把船长的胳臂扯掉了……
海伦：你把孩子们吓着了！小点声！
肖尔斯：好吧。
德基：是的，哈，他把我也吓坏了呢！……你是想把这些都说成……不，听来是不可能的，塞巴斯蒂安。
肖尔斯：德基，瞧，我只不过是把我的一条船上发生过的事告诉你们。
邦迪太太（转身对着肖尔斯及别的人）：海鸥是冲着你的鱼去的，肖尔斯先生。真的，让我们把这件事想得合乎逻辑些！
梅兰妮：乌鸦冲着学校的什么东西去呢？
邦迪太太转身对着后景。
830.  近景前景梅兰拍摄太太转身后景肖  
邦迪太太：你认为它们是冲着什么去的呢……小姐……呃？
831.  镜头反打太太拍摄梅兰  
梅兰妮：我叫丹尼尔斯。我想它们是冲着孩子们去的。
832.  镜头反打梅兰妮拍太太后景肖人  
邦迪太太：为了什么目的？
833.  交叉反打特写镜头  
梅兰妮：为了杀害他们。
邦迪太太：为什么？
梅兰妮（转身对着后景）：我不知道为什么。
邦迪太太（画外）：我想不是的。（梅兰妮转身对着前景）丹尼尔斯小姐，从始祖鸟开始，鸟在这个星球上已经……
836.  是近景梅兰妮拍太太肖  
邦迪太太（画内）：有一亿四千多万年了。（切入近景，越过邦迪太太拍梅兰妮。此时，一个售货员从后景入画，走到酒吧）它们得等上这么长的时间才去发动对人类的战争。不觉得奇怪吗？
梅兰妮：没有人说那是一场战争！
售货员：苏格兰威士忌，稍稍兑点水！
梅兰妮瞥了一眼后景中的售货员，又对着前景。
邦迪太太：你和肖尔斯先生……（切入肖尔斯和她的近景）似乎在暗示同样的意思。
839.  近景梅兰后景  
肖尔斯（画外）：谁提到过战争呀？我所说的是……（镜头切到邦迪太太和肖尔斯）一些海鸥……
海伦（画外）：还要咖啡吗？
肖尔斯（望望画外）：不，（转向前景）飞到我的船上来。好，可能它们像你说的那样，是冲着鱼来的。
萨姆（画外）：来拿鸡！
841.  近景酒吧德基醉汉后景  
售货员：你的船长该开枪打它们。
842.  近景太太敏捷地转过头去肖望前景  
肖尔斯：嘎？
843.  近景和德基后景  
售货员：不管怎么说，海鸥是以吃腐烂动物为生的，大多数鸟都是。你们自己拿起枪……（切入梅兰妮望望画外左边的售货员，又望望画外右边的近景。画外）把它们从地球表面抹掉，（画外有笑声）
845.  近景太太肖  
邦迪太太：这是不可能的！
846.  近景和德基  
德基：为什么不可能？邦迪太太。
847.  近景太太肖  
邦迪太太：因为目前全世界有八千六百五十种鸟类，（切入售货员和德基的近景，后者出画）……卡特先生。在美国，估计有……（切入邦迪太太和肖尔斯的近景）五十七亿五千万头鸟。全世界五大洲……
售货员（画外）：把它们杀光！不要它们……（切入他在酒吧的近景，醉汉在后景。画内）……肮脏的动物！
邦迪太太（画外）：可能……（切入她和肖尔斯的近景。画内）总共有上千亿头鸟。
852.  中景肩拍后景醉汉  
醉汉：世界末日到啦！
853.  近景太太肖  
肖尔斯：那些鸟肯定是冲着鱼来的。
854.  中近景母亲孩子桌旁聆听  
邦迪太太（画外）：当然罗。
母亲：快点，孩子们，快把饭吃完。
男孩：妈妈，那些鸟会来吃我们吗？
母亲摇摇头。
855.  中近景梅兰太太肖  
肖尔斯：可能我们都被这件事闹得有点昏头昏脑了。应当承认有几只鸟确实行为奇怪，但是没有理由去相信……
梅兰妮：我一直在说不是几只鸟！而是海鸥和乌鸦，它们突然……
邦迪太太：我从来没听说过不同种类的鸟会汇集到一起，甚至于这种概念都是不可想象的。假如发生了这样的事，我们根本就无法逃脱！（切入中近景。母亲和孩子们吓得目瞪口呆的。画外）我们怎么能打得过它们？
857.  中近景梅兰太太肖  
肖尔斯：我们是打不过。你说得对，你说得对……

858.  中近景母亲孩子前景萨姆后景门入画  
肖尔斯（画外）：邦迪太太……
萨姆：怎么回事呀？这儿出什么事了吗？
859.  中近景梅兰太太肖德基后景  
邦迪太太：我们在打一场战争呢，萨姆。
860.  中近景萨姆望望前景  
萨姆：战争？打谁呀？
861.  中近景梅兰太太肖德基后景  
肖尔斯：打鸟！
862.  近景桌旁母亲  
母亲：我很高兴你们全都觉得很有趣……（切入梅兰妮等人在酒吧的中近景。画外）你们把孩子们吓得神经错乱。（切入她的近景）如果这位小姐说她看见学校那场袭击……（镜头切回梅兰妮等。画外）你们为什么不相信她呢？
866.  中近景萨姆看看画母亲  外  
萨姆：什么袭击？谁袭击了学校？
母亲（画外）：鸟群袭击了学校，乌鸦……（切入她的近景）你们全都坐在这里争辩……（镜头又切回梅兰妮等，画外）你们还要它们下一步干什么事呢？让它们从那扇窗户撞进来吗？（切入她的近景）
小女孩（画外）：妈妈！
母亲：嘘。穿上你的外衣……你们为什么不全都回家去，关上门窗……从哪条路去旧金山最快呀？（镜头摇拍她站起来）
868.  中近景梅兰妮等人酒吧  
德基：走高速公路最快，太太。
869.  近景母亲  
母亲：怎么走才能找到高速公路呢？
售货员（画外）：我也走……（切入他的近景）那条路，太太。你可以跟我一起走。
母亲（画外）：那好。我们现在就走吧！
售货员（使了个眼色）：我还没喝完……（画内）酒呢。
873.  近景母亲  
874.  摇拍中景待前景酒吧醉汉后景米奇后景门入画马隆进来走向酒吧梅兰太太肖  
米奇（边走边说）：我尽快赶到这里。凯茜在哪儿？
梅兰妮：她和安妮在一起，她没事。
萨姆（画外）：艾尔，学校遭到袭击时……（大家都望着萨姆。镜头切为他的近景，他回望大伙）你为什么不到那儿去呀？
875.  近景马隆米奇  
马隆：因为我正好从丹・福西特那里回来。就这个原因。
米奇：昨天晚上他被鸟群杀死了！
877.  近景萨姆  
萨姆：什么？
878.  近景马隆米奇前景后景  
马隆：现在别说了，米奇！你还不知道事实真相。
879.  近景梅兰太太肖望画马隆  外  
邦迪太太：事实真相是什么呢，马隆先生？
880.  近景马隆米奇  
马隆：圣塔罗莎的警察认为这是一件恶性谋杀案。他们认为是一个强盗夜里闯进去杀了他。
米奇：那么，你怎么解释满地的死鸟呢？
马隆：喔，圣塔罗莎的警察们估计它们是那老人被……（切入中景。母亲和海伦站在桌旁，孩子们坐着听。画外）杀害之后才进去的。
母亲：圣塔罗莎的警察今天在你们的学校里吗？你……（走向小女孩，对售货员）走吗？
882.  近景马隆米奇前景圆凳喝酒醉汉后景  
售货员：别紧张，太太，眼前一只鸟也没有嘛！
醉汉（举起双臂）：“你们看那天上的飞鸟，（切入梅兰妮、邦迪太太和肖尔斯的近景。画外）也不种，也不收……（切入近景。马隆、米奇和售货员。醉汉坐在后景中。售货员转向前景，使了个眼色并打个手势。画内）你们的天父尚且养活它。”（注5）
885.  近景梅兰太太肖人后景  
售货员（画外）：嗨，去年在圣塔克鲁兹……（切入马隆、米奇、售货员的近景，醉汉在后景。画内）发生过类似的事……（切入中景。母亲给小女孩穿上外衣，海伦给小男孩穿，善于保护孩子的母亲抱住两个孩子。画外）那个镇子铺天盖地的都是海鸥……
母亲：请你把酒喝完，好吗？
888.  近景梅兰太太肖  
邦迪太太：是那样，先生……我记起来了。一大群海鸥在雾中迷了路，便飞进镇子……（切入近景。米奇和众人都在注意听）那里的灯都亮着。
售货员：它们也是搅和得乱七八糟的……撞坏房屋和一切东西……（切入梅兰妮、邦迪太太和肖尔斯的近景）噢，它们总是搅得一塌糊涂。
邦迪太太：问题是，似乎没有人为此而恼火。它们在第二天早上都飞走了，就好像没发生过什么事一样。可怜的小东西。
891.  摇摄全景母亲孩子离开海伦走到酒吧马隆前景醉汉后景  
母亲：我要走了，你来吗？
售货员（把酒喝完）：好的！好的！啊，希望你们能把这件事琢磨出来。（他们走出门口）
醉汉：世界末日到了！
892.  近景前景肖拍摄米奇梅兰太太肖站起来米奇走到身边  
肖尔斯：喔，我还是回罐头厂去吧。德基，我该付多少钱？
米奇：塞巴斯蒂安……等一会儿。
肖尔斯：嘎？
米奇：瞧，我不想做一个危言耸听的人，可是……
肖尔斯：哎，从来没有人说你是嘛，米奇。
米奇：我认为我们是处在真正的困境中。我不知道是怎么开始的或者是什么原因造成的。可是我知道它就在眼前，而我们如果置之不理，就太愚蠢了。
邦迪太太：置之不理什么？鸟群之战？
米奇：是的，鸟群之战！鸟群袭击……折磨，你爱怎么说都成，它们正在某个地方汇集，它们会回来的。你们可以等着。
邦迪太太：奇谈怪论！
米奇引着肖尔斯走向前景。梅兰妮随后，镜头后拉，跟拍他们。德基在后景的酒吧。
米奇：上这儿来。除非我们立即采取点措施……除非我们让保迪迦湾行动起来……
肖尔斯：你看，米奇，就算……就算这是真的，甚至说，假设这些鸟……
米奇：哦，你不相信这是真的吗？
肖尔斯：不信，米奇。坦白地说，我不信，没有什么理由，我……
米奇：啊，事情在发生。这不是个理由吗？
肖尔斯：我和别的人同样喜欢保迪迦湾，可是我……
米奇：好极了，那么，帮助我……（切入梅兰妮转身看画外的近景。画外）你在镇上是个重要的人物。如果你肯帮助，他们全都会愿意的。
肖尔斯（画外）：怎么帮助法？你要干什么？
画外响起海鸥的啼叫声。梅兰妮随着海鸥的飞行而转动头部。镜头摇拍她走到窗前朝外张望。
米奇（画外）：邦迪太太说了些关于圣塔克鲁兹的事。说到海鸥在雾中迷了路，然后飞向灯光。
肖尔斯（画外）：这个季节我们这里没有雾，米奇。
米奇（画外）：我们制造……制造自己的雾！
肖尔斯（画外）：你打算怎么做这件事呢？
米奇（画外）：我们可以利用烟……（切入从梅兰妮的视点拍的远景，看到两只海鸥从右向左俯冲泰迪斯加油站）罐，就像军队用的那样。
梅兰妮（画外）：看呀！
894.  近景米奇肖走到窗前梅兰朝外看德基后景  外  
895.  远景梅兰妮的视点  外   日
加油站的工作人员正在给汽车加油。海鸥从右景向他扑去，工作人员被撞倒在地，哐当一声碰翻了一个汽油罐。
896.  全景泰迪斯饭店  内   日
镜头对准在前后景的人们，他们大惊失色。米奇离开窗前的肖尔斯和梅兰妮，跑向后景的门，梅兰妮跟随他时，他又跑到前景。
米奇：它们又在袭击了！梅兰妮，你留在这儿！
她站住，转向前景，人们纷纷离开座位奔向窗口，七嘴八舌地议论。
897.  中景镜头门米奇德基马隆跑到前景后景门出画肖人进入前景母亲孩子跑回来  
母亲：小心！
他们从前景出画，醉汉在后景观察。
898.  近景泰迪斯饭店  外  
海鸥拍翼和啼叫之声可闻。镜头从窗户往里拍，梅兰妮、海伦和别人在窗前除望画外的鸟，萨姆也走过来站在她们身边。
899.  远景  外   日
米奇、马隆和德基跑到后景。加油站的工作人员趴在地上，米奇向他俯下身子。
900.  俯摄中景汽油掉到地上淌到前景  
901.  近景泰迪斯饭店窗户拍眺望画人群走梅兰海伦萨姆站后景  外  
902.  远景镜头对准后景中向工作人员俯身米奇和马隆汽油飞速徜到前景流出画  外  
903.  近景窗户拍摄人群抬头望画镜头  外  
904.  俯摄全景汽油画面淌到  
905.  特写泰迪斯饭店  内   日
梅兰妮提心吊胆地抬头看画外。
906.  远景  外   日
后景中，一伙人在照顾加油站的工作人员。汽油迅速流向前景。
907.  特写泰迪斯饭店  内   日
梅兰妮抬头眺望，走出画面。
908.  俯摄近景  外   日
汽油流到画面左边，碰到汽车轮胎。
909.  近景泰迪斯饭店窗户看到人张望窗外梅兰妮的视线盯住流淌汽油  外  
910.  远景梅兰妮的视点男子走出汽车站流徜的汽油着手雪茄  
911.  近景透过泰迪斯饭店窗户看到人群梅兰作出反应  

梅兰妮：看那汽油！那个人在点雪茄！
人群立时紧张起来。
912.  远景梅兰妮等人视点人划着火柴点烟  
913.  摇拍近景梅兰人推开窗户喊萨姆嗓门  外  
人群：嗨，你！小心！别扔火柴……别！
914.  远景梅兰妮等人视点火柴点烟  
人群（画外）：别点烟！求求你！
915.  近景透过泰迪斯饭店敞开窗户拍摄梅兰萨姆海伦人  
人群：求求你！
海伦：先生，快跑！
萨姆：留神！
916.  远景梅兰视点火柴烫手指设法甩灭  
众人（画外）：先生，小心！
917.  特写透过泰迪斯饭店敞开窗户拍梅兰  
萨姆：留神！
梅兰妮：火！
918.  远景梅兰视点汽油火火苗男子裹住听到画呼叫声  外  
919.  特写透过泰迪斯敞开窗户拍梅兰  
梅兰妮：噢！
920.  远景梅兰妮的视点男子汽车燃烧汽车爆炸火焰后景男人逃跑躲避  
921.  特写泰迪斯饭店敞开窗户看到梅兰盯画时神色  外  
922.  俯摄近景梅兰妮的视点火舌流淌汽油画面烧到画面  
923.  特写泰迪斯饭店敞开窗户拍梅兰吓  
924.  俯摄近景梅兰妮的视点熊熊烈火汽油蔓延  
925.  特写泰迪斯饭店敞开窗户拍摄梅兰慑服说不出话来  
926.  远景梅兰妮的视点  外   日
米奇领着加油站的工作人员走向后景时，火焰顺着汽油飞速向加油站蔓延。
927.  特写梅兰妮在敞开窗户众人眺望画  外  
928.  远景梅兰妮的视点火龙碰到汽车尾部轰地爆炸发出声音  
929.  特写梅兰泰迪斯饭店敞开窗户吓  
930.  俯摄远景泰迪斯镇码头火龙延伸到大道人们争相逃窜海鸥前景飞入画面火海盘旋海鸥飞入画面低处飞直到海鸥飞镇子发出  
931.  全景镜头饭店门口人们跑奔到鸟群俯冲梅兰妮跑向后景电话亭  外  
932.  中景梅兰弯腰躲过扑去海鸥走进电话亭关上门  
933.  近景电话亭梅兰妮喘望前景海鸥啄电话亭  内  
934.  远景梅兰妮的视点  外   日
鸟群扑向浓烟滚滚的加油站，米奇在后景，对鸟群挥动救火龙头。
935.  特写电话亭梅兰盯视画  外  
936.  远景  外   日
米奇挥舞救火龙头时，鸟群从前景飞出画面。米奇从后景出画。
937.  特写电话亭梅兰望望前景鸟儿猛扑电话亭玻璃俯摄中景拍摄梅兰妮的头亭子转动身子挥舞双手好像是要赶走啄玻璃鸟  外  
939.  特写梅兰望画视点拍摄全景鸟群向下扑袭击人群房屋转身前景特写  外  
941.  特写汽车  外   日
汽车从左开到右，鸟群袭击开车的人，他奋力与之搏斗。
942.  特写电话亭梅兰望画开车人  外  
944.  近景汽车  外   日
鸟群从敞开的窗户袭击开车的人，他把汽车开出画外。
945.  特写电话亭梅兰转身前景视点拍摄汽车地面时撞火墙汽车全景  内  
947.  特写梅兰见状  
948.  全景梅兰妮的视点汽车开始燃烧开车人下车海鸥停落脖子奔后景鸟飞前景  
949.  特写梅兰妮在电话亭看发呆鸟啄亭子玻璃时转过身去设法鸟群袭击把门关牢  内  
951.  插入特写镜头梅兰抓住电话亭门手鸟撞门  
952.  特写梅兰抓住门望画  外  
953.  全景梅兰妮的主观镜头救火车开后景鸟群前景飞出画面  
954.  近景梅兰妮在电话亭抬头望望看看  
955.  俯摄特写镜头看到梅兰妮的脸电话亭绝望  
956.  近景梅兰妮在电话亭视点拍全景左前方拿救火龙头扑灭火队员倒地上打滚站起来全身裹火苗  内  
958.  特写梅兰咋舌  
959.  全景梅兰妮的视点救火龙头掉到地上前景喷发出灭火剂鸟群飞到前景  
960.  特写梅兰妮靠到电话亭后墙上视点拍摄全景部分救火龙头喷出灭火剂包围住后景火焰时鸟群前景出画  
962.  近景梅兰妮的视线转到视点拍摄全景男人后景救火鸟群飞到前景无人驾驶马车后景右角冲到前景镜头摇  
964.  特写电话亭鸟群啄后景玻璃梅兰  内  
965.  全景梅兰妮的主观镜头马车掉轮子画马拉跑鸟群袭击马车  外  
966.  特写梅兰神色望望后景近景鸟群飞落到电话亭转开身子  
968.  俯摄近景梅兰妮在电话亭里东转西转俯身闪避啄玻璃鸟  
969.  近景梅兰转身后景男子后景跑电话亭鸟啄头  
970.  特写梅兰妮的主观镜头透过电话亭玻璃看到男子血点脸赶开  
971.  特写梅兰见状惊悸  
972.  近景梅兰妮的视点透过电话亭玻璃看到男子打鸟跑出画外  外  
973.  特写梅兰画视点拍全景鸟群前景翻飞男人后景救火米奇离开众人跑前景  外  
975.  近景梅兰转身打开电话亭门推开手上鸟把门关上转向前景  
976.  全景梅兰妮的视点透过电话亭玻璃看到米奇前景鸟群撞进玻璃听到玻璃碎裂声  
977.  近景电话亭梅兰心寒无力靠到电话亭撞进后景玻璃转到门上  内  
978.  远景  外   日
从前景的泰迪斯地区拍到后景的电话亭。米奇从左边进画，帮梅兰妮打开门。他护着她的头穿过鸟群，把她领到前景右方泰迪斯饭店的门口。
979.  中近景泰迪斯饭店  内   日
米奇打开门，他和梅兰妮走进饭店后随手关上门，她打量前景右面。从她的视点拍全景。饭店内空空荡荡的，鸟群在窗外翻飞。
981.  中近景米奇转向前景梅兰妮望画视点拍饭店无人角落全景  外  
983.  拍摄中景米奇梅兰交换眼色握住手走到酒吧听到脚步声站住看看画  外  
984.  中全景米奇视点海沦母亲小孩全都转过身来望前景神情戒备  
985.  近景米奇梅兰镜头拉拍往前走  
986.  米奇梅兰妮的视点拍摄全景镜头推向众人定住后景过道人们全都有戒心望前景  
987.  是近景交叉反打米奇梅兰饭店人米奇梅兰往前走对画盯视目光不能理解海伦生分盯视前景米奇梅兰盯住画人们  外  
994.  特写米奇梅兰妮的主观镜头太太前景背影  
995.  是交叉反打近景  

米奇和梅兰妮仍然纳闷；一群妇女死死盯住前景画外的一男一女；米奇和梅兰妮惶惑不安。
998.  米奇梅兰妮的视点俯拍近景母亲搂住小孩抬头看看前景站起来  
母亲：它们为什么这么干？（切入特写镜头，梅兰妮感到意外。画外）啊，……它们为什么这么干？
1000.  中近景母亲抱住小女孩人后景  
母亲：他们说，从你到这儿来之后……（切入梅兰妮的特写镜头，她泪下如注。画外）整个事情就开始了！
1002.  特写米奇觉得反感  
1003.  特写母亲迈步  
母亲：你是什么人？你是干什么的？（切入梅兰妮的特写镜头。画外）你是从哪儿来的？（镜头切回到母亲的特写。画内）我想你是这一切的起因。我认为你是邪恶的化身！
1006.  特写梅兰迈步伸出胳臂  
母亲（画外）：魔鬼！
1007.  特写母亲狂怒脸梅兰妮的手伸进画面掴耳光母亲双手掩面听到喘息声  
1008.  特写梅兰妮对举动震惊  
1009.  特写母亲双手捧脸  
1010.  近景米奇梅兰搂到抱住以示鼓劲德基后景跑入画面听到开门脚步声站  
德基：我想，那些鸟飞走了！（跑出画面）
米奇：我们现在可以到安妮那儿接凯茜了。（他们向后景走去）
1011.  中景泰迪斯饭店  外   日
透过紧闭的窗户拍前景中的德基，他抬头眺望。米奇和梅兰妮从后景出画。海伦追过去送还梅兰妮的提包。其余人从后景的走廊过来。海伦在后景望着前景的窗户，又抬头看望。
1012.  海伦视点仰拍全景鸟群飞后景  
1013.  远景学校路  外   日
米奇和梅兰妮从前景跑上通往后景学校的路。
1014.  拍摇近景镜头拍米奇梅兰上坡停下来望望画外坡镜头视点仰拍全景看到鸟群停落校舍房顶电线  外  
1016.  拍摄近景米奇梅兰继续上坡  
1017.  俯摄近景米奇梅兰妮走到前景镜头下降拍站住戒备看看画  外  
梅兰妮：又是乌鸦！
米奇：嘘―――！
1019.  视点拍远景镜头停靠在前景汽车拍攀登架停满乌鸦后景围栏乌鸦发出啼叫声  
1020.  拍摄近景梅兰米奇有所警惕小心冀翼地往前走  
米奇：快走。
1021.  远景镜头视点拍摄画后景鸦群时看到前景停落乌鸦  外  
1022.  近景镜头拍米奇梅兰继续往前走视点拍摄全景镜头到房子聚集乌鸦  
1026.  拍摄全景米奇梅兰妮再往前走镜头步伐视点拍摄全景跟到桩子篱笆摊开手脚躺前廊台阶尸体  
1029.  近景梅兰米奇  
米奇：噢，别动！待……待在这儿！（他从前景出画，梅兰妮望着他的背影）
1030.  拍摄全景米奇后景跑去梅兰跟着跑镜头推近米奇走到尸体梅兰妮则停篱笆打了个冷战双手捂住心口转过脸来前景  
梅兰妮：噢！！！（听到嘤嘤唏嘘之声）
1031.  近景米奇画尸体望望画梅兰低下头  外  
1032.  特写画米奇伸手入画脸  外  
1033.  近景米奇画尸体飞快瞥画梅兰  外  
梅兰妮（画外）：凯茜！
1034.  中近景梅兰低头看看朝右张望  
梅兰妮：凯茜在哪儿？
1035.  近景米奇看看画  外  
1036.  米奇视点仰拍中景拉开窗帘看到凯茜屋里哭泣  
1037.  全景米奇站起来跑台阶楼住凯茜开始往前走  
米奇：来吧，凯茜！（听到喘息和呜咽声）
凯茜往后闪了一下，随后和米奇一起走，镜头拉拍他们走过前廊，下了台阶，走到梅兰妮左边。米奇抱起凯茜，把她递给篱笆那面的梅兰妮。凯茜紧紧搂住梅兰妮。镜头稍稍摇拍米奇望望后景，又抬头观望。
1038.  仰拍中景米奇视点海沃思房子  外   日
乌鸦在前廊的房顶上厉声号叫。
1039.  移拍近景米奇望望转身走向后景镜头对准梅兰米奇弯下腰  
1040.  近景灌木丛有石块米奇弯腰入画捡起石头跑前景石块瞄准画鸟  外  
梅兰妮（抓住他的胳臂）：米奇！别！
他住手，垂下胳臂，拍拍凯茜的脸蛋，然后离开她们（镜头跟拍），停下来望望画外安妮的尸体。他脱下外衣，走到安妮跟前弯下腰，用外衣盖住她的脸。
1042.  中近景梅兰搂住凯茜转脸前景  
梅兰妮：噢，别把她留在那儿……米奇！
1043.  中近景米奇跪身边望望前景着手挪动尸体  
1044.  中近景梅兰背影搂住凯茜回首望前景听到画拖尸体声音  
1045.  全景梅兰前景米奇房子出来台阶走向前景捡起梅兰妮的提包递给让向左转走前景镜头拉成近景米奇望望画鸟群站住梅兰视线望望画鸟  外  
1046.  视点拍全景乌鸦停落学校操场上  
1047.  拍摄近景米奇梅兰满腔米奇绕到时凯茜梅兰哭起来  
米奇：嘘―――！（镜头拉拍他们继续往回走）
10481049.  拍摄全景镜头视点拍摄操场上乌鸦拉拍前景出画成近景  
1050.  中全景前景汽车尾部拍摄米奇走近汽车梅兰米奇动手拉汽车梅兰伸手摸门近景扶凯茜登车米奇车篷盖  
1052.  近景汽车  内   日
凯茜一面呜呜啼哭，一面坐进汽车当中，梅兰妮坐到左面，米奇坐到右面的驾驶座上，锁上车篷。梅兰妮抚慰凯茜。米奇砰的把门关上，随即发动汽车，听到发动机启动的声音。镜头拉拍汽车往前开。
凯茜：当……当我们送米歇尔到家再回来之后，我们……我们听到爆炸声……我们走……走出去着看是什么事……突然，满处都是乌鸦……突然，她把我推进屋里，它们就扑头盖脸地围住她了！……安妮……她把我推进屋里！
梅兰妮紧紧地搂住她，米奇伸手去安慰她。
1053.  化入摇摄全景布伦纳  外   日
画外响起嘭嘭嘭敲榔头的声音。镜头对着用木板堵住的窗户，向右摇拍，枢入米奇，他站在梯子顶端，把木板钉在旁边的窗户上，他向下伸手时，镜头往下摇，框入梅兰妮，她递上一块木板。
米奇：再给我一块，亲爱的。
1054.  中近景仰拍米奇板子望望前景画镜头视点拍远景看到海湾停满海鸥后景是镇子  外  
1056.  俯摄近景梅兰木板眼睛望  
梅兰妮：它们在这儿聚集了多久了？
1057.  仰摄近景  
米奇（在梯子上）：噢，大约十五分钟吧……（转身往木板上钉进一颗钉子，又望望前景外的海湾，向下伸手要木板）……看起来有个规律了，是吗？……
1058.  俯摄近景梅兰妮把木板递给画米奇  外  
1059.  仰摄近景米奇板子放在窗子  
米奇：它们进攻，然后失踪，接着重新开始汇集……
1060.  俯摄近景梅兰妮望画海湾  外  
1061.  仰摄近景米奇木板钉窗户钉完镜头下摇拍走梯子梅兰近景缭望画海湾  外  
米奇：……看起来役有什么大变化，是吗？除了镇上还飘着一点余烟之外……
1062.  镜头视点拍海湾海鸥远景海鸥飞起来  
1063.  近景米奇梅兰  
米奇：要再试试给你父亲挂个电话吗？
梅兰妮：不了，我刚试过，电话不通。
米奇：我们有电，是吧？
梅兰妮：有。
1064.  中景镜头房子门廊  
莉迪亚〔画外）：米奇……（切入米奇搂住梅兰妮肩膀的近景）我在收音机里听到一些消息。
米奇：来吧。
他们转身走向门廊，进入房子。（镜头拉拍，听到门声和脚步声）
1066.  全景布伦纳  内   日
莉迪亚和凯茜一直待在前景，米奇和梅兰妮从后景入画，向前景走去。
莉迪亚：我听不到当地的电台，我想这是旧金山的电台。
米奇站住聆听。梅兰妮坐到大沙发的扶手上，莉迪亚转身对着左前景，他们都在听收音机里的广播。
广播员（画外）：……可是耐尔逊特派员今天说，他敢肯定那些窃贼是“互有联系的，同时是一伙职业的”。今天早晨，一大群乌鸦在保迪迦湾袭击了一群进行防火演习时离开学校的孩子。一个小女孩受重伤，已被送到圣塔罗莎医院，但是大部分孩子都安全无恙。（梅兰妮慢慢站起来）据我们所知，该镇别处也遭到袭击，但情况不详。到目前为止，还没有得到那里进一步遭到袭击的情况……今天的国内新闻……华盛顿……
米奇：噢，就这些吗？

画外的收音机还在广播，但声音模糊不清。镜头跟拍米奇经过梅兰妮走到壁炉前，俯下身子看炉膛。
米奇：我必须多弄些木柴。不能让这火灭了。
1067.  拍摄全景镜头拉拍莉迪亚梅兰身旁走到炉前米奇身边  
莉迪亚：你把阁楼的窗户都钉上了吗？
米奇：是的，全都钉完了，亲爱的。
他离开壁炉，开始在房间里走动时，镜头慢慢跟拍。莉迪亚截住他。
莉迪亚：你估摸它们什么时候会来呢？
米奇：我不知道。
莉迪亚：要是有大一点的鸟，米奇，它们会闯进房子的。
米奇：那么，我们得碰运气了。
莉迪亚：我们可能应该离开这里。
米奇：不行，现在不行……不能在它们在那边汇集的时候走！
米奇走过去搂住凯茜（镜头慢跟）。梅兰妮在后景。
莉迪亚：什么时候走？
米奇：那，我们要看情况。
莉迪亚：我们上哪儿去呢？
米奇：我……我不知道。我认为眼下我们在这里是安全的，我们把木柴搬进来吧。
莉迪亚：我们断了未柴的话可怎么办呐？
米奇和梅兰妮已经往左走，听到此话便站住。
米奇：我不知道！我们拆家具好了！
莉迪亚走到米奇面前（镜头推近，成二人的近景），梅兰妮在后景。
莉迪亚：你不知道！你不知道！你什么时候才知道！（切入莉迪亚瞪着画外的米奇的特写）……要到我们都死光了？……（切入特写镜头。凯茜坐起来，她还在唏嘘不已。画外）像安妮那样？I
凯茜：妈妈！
莉迪亚（画外）：要是你父亲还……（切入她的特写镜头）在就好了。
1071.  特写米奇神情不得画有哭声  外  
1072.  近景米奇和凯茜面对  
莉迪亚（感到说错话了）：对不起……我很抱歉，米奇。
米奇（镜头慢慢后拉，他用一只胳臂搭在莉迪亚的肩上）：你自己弄杯咖啡喝吧，嗯？
莉迪亚搂住凯茜。米奇走向后景的梅兰妮，并打开门，让莉迪亚和凯茜出去。
1073.  摇摄近景布伦纳  外   日
米奇和梅兰妮走出房子，镜头略摇跟他们向前景走并抬头望望画外。
梅兰妮：它们这是往哪儿飞呢？
1074.  仰摄全景米奇视点鸟群飞往后景  
米奇（画外）：飞到某个岛上。
1075.  摇摄近景梅兰米奇  
梅兰妮：到圣塔罗莎？
米奇：可能吧。快点，咱们搬木柴吧。（从右景出画）
镜头摇向梅兰妮，她满面狐疑（近景），镜头再推近。
1076.  化入摇移镜头布伦纳  内   夜
莉迪亚坐在椅子上，镜头跟移又后拉，经过梅兰妮和凯茜，她俩都坐在长沙发上。镜头移成米奇的近景。他在用木板堵落地窗，并把门推上（听见关门声）。他走到窗前（镜头摇跟并渐渐推近），莉迪亚在后景看着他检查门窗，他走过莉迪亚，瞥了她一眼，继续检查别处，转身望望前景（镜头摇拍）。
凯茜（画外）：米奇……（切入中全景。梅兰妮和凯茜在长沙发上。画内）我能把那对爱情鸟拿到这里来吗？
1078.  中全景米奇  
莉迪亚：不行！！！！
凯茜（画外）：可是，妈妈，它们是在笼子里。
莉迪亚：它们是鸟，不是吗？
1079.  中全景梅兰敢吭气  
1080.  中全景坐在前景米奇后景望画  外  
米奇：咱们把爱情鸟留在厨房吧。（切入中全景，梅兰妮和凯茜坐在长沙发上，没表态。画外）……啊，宝贝儿？
1082.  中全景米奇望望走进后景厨房  
1083.  摇移镜头米奇走进厨房遮阳帘木板镜头拉拍码起来家具锁门看看笼爱情鸟近景  
1084.  镇头米奇视点俯摄近景爱情鸟待笼子  
1085.  近景米奇出画  
1086.  全景梅兰前景后景椅子米奇后景厨房入画坐到琴凳  
凯茜：米奇……它们为什么这样干呀？那些鸟？
米奇：我们不知道啊，宝贝儿。
凯茜：它们为什么想方设法祸害人呀？
米奇：我要是能说得出来就好了。
莉迪亚站起来走到前景桌上的咖啡具旁，把杯子撂在托盘上，然后端起托盘走进后景的厨房。其他人望着她，等着她。莉迪亚返身回来坐在原先的位置上。
1087.  近景米奇前景后景坐等待着并倾听有动静  
1088.  近景梅兰搂住凯茜坐在长沙发上听凯茜哭起来梅兰望望  
凯茜：我……我恶心，梅兰妮……
1089.  俯摄近景觉得滋味表情  
1090.  摇移近景梅兰  
凯茜（站起来）：……我要去……（她用手捂住嘴。镜头摇跟，框出梅兰妮）
梅兰妮（画外）：我和你一起去。（她从前景入画，与凯茜一起出画，镜摇头拍）
1091.  俯摄近景靠画传来呕吐声画看  外  
1092.  中景梅兰搂凯茜走进来  
1093.  仰拍全景梅兰走到前景坐在长沙发米奇和莉迪亚后景望梅兰搂住凯茜毛巾敷前额画传来鸟鸣扑打翅膀声音作出反应站起来扶住墙地站起来凯茜跑到身旁  外  
1094.  拍近景米奇望望凯茜走到壁炉弯腰张望  
1095.  摇摄近景搂住凯茜退到后景墙边  
1096.  仰摄中景摇拍梅兰后退坐到长沙发抬头看  
1097.  拍近景搂住凯茜跑到站住镜头推近  
1098.  中景米奇扔木柴进炉膛  
1099.  仰拍全景坐在长沙发上梅兰双脚缩到  
1100.  移拍近景镜头推向跑到后景墙边凯茜搂抱  
1101.  仰拍全景梅兰蜷缩到长沙发犄角  
1102.  移拍近景凯茜搂抱走到厨房门前  
1103.  移拍中景壁炉米奇起身子跑到窗前  
1104.  插入特写镜头画米奇伸手入画拉开窗帘看到海鸥头钻进窗户鸟推出去窗户窟窿打镜头推到门上看到鸟己把门啄碎  外  
1106.  俯拍近景梅兰惊悸长沙发上站起来走向前景  
1107.  特写米奇窗前扑打推出画  外  
1108.  移拍近景镜头拉到拍摄梅兰转过身子倚墙上抬头看看  
1109.  特写米奇窗前打鸟手伸到设法甩掉鸟纠缠  外  
1110.  插入特写镜头布伦纳  外   夜
米奇的胳臂在前景左边挥打不断地飞落在他胳臂上并啄他的海鸥。
1111.  特写布伦纳家  内  
米奇与画外的鸟搏斗时，脸上显露出痛楚的神色。
1112.  插入特写镜头  外  
米奇挥打鸟的胳臂，海鸥啄他那血迹斑斑的手。
1113.  近景布伦纳室内  内  
只看到米奇的身躯，他在挥打画外的鸟。
1114.  插入特写镜头室外米奇胳臂百叶窗时鸟群啄手臂  外  
1115.  近景室内米奇躯体伸手拉百叶窗  内  
1116.  仰拍近景镜头掠过前景灯拍摄米奇按住百叶窗目光搜索捆住百叶窗东西  
1117.  俯摄全景米奇视点闪闪发亮台灯  
1118.  仰摄近景米奇松开按住百叶窗手拔掉灯插座使劲拉扯电线使脱离底座  
1119.  拍摄近景凯茜墙壁挪动  
1120.  仰拍近景米奇电线底座拔出来海鸥撞进玻璃窗抓住  
1121.  中近景壁炉梅兰  
1122.  仰拍近景米奇海鸥推出画面拉百叶窗着手捆住窗户  

1123.  中近景梅兰靠壁炉架  
1124.  仰拍近景米奇电线捆百叶窗  
1125.  拍摄近景凯茜走到书架角落里凯茜呜咽蜷缩到角落里望望前景  
1126.  仰拍近景米奇捆百叶窗  
1127.  插入特写镜头米奇设法电线绑窗门  
1128.  中近景米奇拽住电线窗户百叶窗担心望望前景  
1129.  米奇视点俯摄中景凯茜抓紧胳臂坐在书架地上凯茜不住哭面孔  
1130.  俯摄镜头拍米奇走到凯茜俯身起来凯茜送到前景安顿坐到椅子让坐在身边想往右走抓住胳臂  
1131.  近景迪亚拉米奇胳臂米奇挣脱开抚摸脸走到梅兰想包扎胳臂伤口让坐下手里拿过布裹住渗血胳臂镜头拍走向后景房间  
1132.  移摄镜头米奇走进房间出画镜头推向当画鸟啄门掉木片鸟开始把门啄透  外  
1133.  近景听到门板声米奇走出房间来到前景包扎伤口观察画  外  
1134.  镜头视点拍全景门外有鸟啄门木片落下有洞到足够让海鸥钻进头去  外  
1135.  全景米奇跑到后景门前身体顶返身到前景抬起门厅镜子去顶门门外鸟继续洞啄  外  
1136.  拍摄近景米奇用镜架子顶住门跑到门出画入画带锤子口袋掏钉子梅兰妮从后景走米奇走到门前着手镜架子钉到门上镜头拍听到锤打声  
1137.  全景梅兰妮站门道望望画鸟望望画米奇  外  
1138.  移摄全景前景观望梅兰看到米奇钉好了门走过梅兰走进起居室室内灯全都灭看到凯茜坐在后景椅子听见画鸟尖叫镜头拍米奇走过梅兰妮时拍拍肩走进厨房出画  外  
1139.  移摄中景镜头厨房门亮光到门上米奇拿手电筒入画走进起居室手电筒照墙梅兰  
1140.  近景有木板挡住落地窗鸟群开始啄透屑木落下  
1141.  摇移近景米奇梅兰感到画鸟群动静有点米奇走向后景到前景望望画梅兰妮望后景  外  
1142.  仰摄特写镜头画鸟群声音减弱镜头天花板米奇入画  外  
米奇：它们飞走了。
1143.  仰摄特写镜头天花板梅兰入画  
1144.  仰摄近景镜头天花板站起来入画走到前景专心听镜头拉成全景米奇梅兰妮在前景搂住坐在凯茜站后景全都细心听鸟群声音消失  
1145.  化入近景壁炉柴火熊熊木柴哔剥响  
1146.  摇移拍摄全景坐在椅子耷拉着头镜头摇到梅兰坐在长沙发盯视凯茜坐在身上盖毯子镜头摇到坐在壁炉椅子休息米奇受伤手托头桌上点着煤油提灯  
1147.  近景画传来鸟群扑打翅膀声音梅兰望望画米奇对画声音感到纳闷打量俯身  外  
梅兰妮：米奇……
1148.  中近景米奇椅子睡着  
1149.  摇拍近景梅兰画声音镜头摇拍伸手到桌上摸手电筒  外  
1150.  摇移拍摄近景梅兰起手电筒镜头摇并推近看到走向后景手电筒照后景窗帘转身走向后景镜头推  
1151.  特写梅兰走向前景察看前景画  外  
1152.  插入特写镜头手电筒照射安静待笼爱情鸟  
1153.  特写梅兰转身后景  
1154.  近景梅兰转向前景抬头看画外  外  
1155.  梅兰妮的视点拍全景引到楼上台阶  
1156.  移拍近景镜头拉拍摄梅兰妮向前景走  
1157.  移动镜头梅兰妮的视点画梅兰走向楼梯手电筒光楼梯  外  
1158.  近景镜头拉看到梅兰往前走  
1159.  升降摇移主观镜头镜头梅兰妮的视点推近提起摇到楼梯拍到楼上门口  
1160.  特写梅兰站住望望画楼梯  外  
1161.  梅兰妮的视点仰拍楼梯全景  
1162.  俯角度摇拍近景梅兰抬头观察举步上楼  
1163.  仰拍主观镜头画梅兰往上走视点拍楼梯手电筒照着楼梯平合  外  
1164.  拍摄全景梅兰妮上楼梯镜头往上提  
1165.  移拍主观近景镜头画梅兰往前走视点推近楼梯平台  外  
1166.  拍摄近景镜头梅兰登上楼梯平台走向门口  
1168.  插入特写镜头门手电筒梅兰妮摸到门画有鸟群  外  
1169.  特写梅兰感到转身画门  外  
1170.  插入特写镜头梅兰妮的手抓住门  
1171.  特写梅兰抬头观望看看  
1172.  插入特写镜头梅兰妮的手转动门  
1173.  近景梅兰走进房间抬头望画左前方  外  
1174.  仰拍近景画梅兰妮的视点透过房顶破洞看到天色  外  
1175.  近景梅兰有点开始喘气镜头拍走进房间  
1176.  插入特写镜头梅兰妮的手举起手电筒照画  外  
1177.  梅兰妮的视点拍全景鸟群聚集房间中央床上开始飞前景发出扑翅膀声音  
1178.  特写梅兰喘息飞速抽身背靠门抬手挡鸟  
1179.  近景鸟群扑镜头  
1180.  特写梅兰赶开鸟群  
1181.  特写降落到梅兰妮的啄  
1182.  中景鸟群房间飞扑  
1183.  特写梅兰保护脸  
1184.  头部特写梅兰保护头  
1185.  特写袭击梅兰妮的脚  
1186.  近景梅兰妮的视点鸟群扑前景  
1187.  近景梅兰背对镜头鸟前景飞到脖子  
1188.  特写梅兰妮把脖子鸟推出画  外  
1189.  插入特写镜头梅兰伸手到摸门啄  
1190.  插入特写镜头梅兰妮用手猛打  
1191.  插入特写镜头梅兰妮的手转动门  
1192.  中近景鸟群飞前景  
1193.  特写梅兰驱散鸟群  
1194.  仰拍近景鸟前景飞出画着到梅兰妮血腿  
1195.  特写鸟扑梅兰妮的脸啄出血胳臂挡住脸  
1196.  近景梅兰妮的手鸟击落到画  外  
1197.  近景鸟飞前景  

1198.  近景梅兰挥打脸流血  
1199.  插入特写镜头梅兰妮用胳臂轰鸟  
1200.  插入特写镜头梅兰妮用手电筒挥打  
1201.  中近景张大嘴飞镜头  
1202.  插入特写镜头梅兰妮用手把击落到画  外  
1203.  特写鸟啄梅兰妮的腿  
1204.  特写袭击梅兰妮的脸  
1205.  头部特写鸟啄梅兰妮的面颊  
1206.  特写梅兰妮用手电筒摔打  
1207.  头部特写梅兰妮把鸟挥开  
1208.  中景鸟群扑前景  
1209.  近景乌鸦扑梅兰妮的脸  
1210.  头部特写乌鸦落梅兰妮的脸上  
1211.  近景梅兰赶开鸟鸦鸟群拍扑前景梅兰无力扑打梅兰设法赶开  
1214.  连接特写梅兰双手交替挥赶鸟击落  
1219.  中近景鸟群飞扑到前景  
1220.  近景梅兰抵挡鸟群袭击  
1221.  特写海鸥啄住梅兰妮的空手  
1222.  特写梅兰妮用手电筒打鸟  
1223.  近景梅兰鸟群发出  
1224.  近景鸟群前景攻击  
1225.  特写梅兰抬手保护脸  
1226.  特写鸟啄梅兰妮的手  
1227.  近景梅兰转过身去设法让门敞开袭击鸟群扑推到门上门关上  
1229.  是特写镜头梅兰挥打鸟群发出梅兰遭到鸟群袭击腿梅兰妮被鸟啄血脸呼叫米奇鸟啄梅兰妮的腿护住脸鸟赶到前景乌鸦啄梅兰妮的手脸梅兰体力不支血痕衣衫撕破开始倒下  
1240.  仰摄近景梅兰妮的身体地上倒  
1241.  梅兰妮的视点仰拍近景鸟扑前景  
1242.  中近景梅兰妮躺在地上鸟  
米奇（画外）：……她肯定在楼上！
梅兰妮：把凯茜和莉迪亚送走！
1243.  近景鸟群扑画面梅兰昏倒地鸟群袭击  
米奇（画外）：梅兰妮！……
镜头对着梅兰妮的衣袖，鸟飞进袖笼，把袖子扯成碎片。
米奇（画外）：梅兰妮！……
1246.  特写镜头门鸟门啄顶住门米奇设法推开被画梅兰妮的身体抵住门  外  
1247.  近景鸟群袭击梅兰妮的胳臂米奇脚挤开门缝继续设法推开梅兰妮的身体抵住门  
1248.  近景鸟群猛扑前景  
1249.  近景米奇敞开门口袭击鸟群后景设法助轰赶鸟群  
1250.  特写镜头米奇手伸进画面想抓住梅兰妮的外衣鸟群袭击海鸥飞前景米奇手击落米奇抓住梅兰妮的手鸟袭击时米奇鸟打退设法梅兰拖出去  外  
1257.  中近景画米奇梅兰妮的身体拖出门外鸟猛攻舍  外  
1258.  特写米奇倒退走打退鸟攻击  
1259.  仰拍特写镜头梅兰妮的脚拖到后景中门关门时候鸟群前景翻飞  
1260.  摇摄近景画鸟啼叫拎起提灯出画镜头摇拍米奇后景抱起心爱梅兰带到前景  外  
1261.  摇移拍摄镜头下降拉摇莉迪亚前景提着灯米奇抱梅兰妮走下楼梯镜头楼梯下摇拍  
莉迪亚：噢，可怜的人！可怜的人！
米奇：听我说，弄点水、绷带和消毒纱布，快！
莉迪亚：绷带！可怕！（焦虑地瞥了一眼梅兰妮，出画）
镜头摇跟米奇经过后景的凯茜，走到起居室的长沙发前，把梅兰妮放在沙发上，抬头望望凯茜。
米奇：凯茜，去拿点白兰地！（凯茜出画）
1262.  特写米奇低头察看画梅兰望望画凯茜  外  
1263.  移拍中景凯茜拿酒瓶跑到米奇把酒递给打开瓶盖  
1264.  俯拍近景镜头降下拍摄梅兰妮满是血迹脸睁开眼睛开始扑打想象鸟镜头提起  
1265.  近景凯茜后景转过身去不忍看米奇抓住画梅兰妮的胳臂设法让  外  
米奇：不，不，不！不，现在没事了！
1266.  俯摄近景梅兰妮打画米奇手  外  
米奇（画外）：不，现在没事了，没事了，没事了！
1267.  近景米奇安抚画梅兰  外  
米奇：没事了。没事了。
1268.  俯摄近景梅兰妮在画米奇安慰喘息  外  
米奇（画外）：……别……嘘！……嘘！
1269.  特写米奇情深望画梅兰  外  
1270.  俯摄近景梅兰妮朝上望画米奇把手撤出画面  外  
1271.  近景米奇望望后景背转身子啼哭凯茜伸手倒拿酒扶起梅兰妮的头  
1272.  特写米奇手托起梅兰妮的头盯视画米奇手把凑到唇边是把酒灌进嘴里  外  
1273.  中景后景入画走向前景桌前拿急救东西水盆米奇扭头看看后景凯茜  
米奇：凯茜，把灯拿来！
凯茜走到左边。米奇扶起梅兰妮，让她坐起来。
1274.  拍摄中景凯茜灯拿到桌上米奇护理梅兰后者躺  
1275.  中近景米奇照顾梅兰妮时凯茜走出画面  
1276.  特写拍摄梅兰当画伸手进画洗伤口时瞪画  外  
1277.  近景前景背拍摄米奇低头望画梅兰  外  
米奇：我们应当把她送进医院！
莉迪亚：我们办不到，米奇。我们无处可去。
米奇：可以去旧金山嘛！
1278.  近景米奇拍  
莉迪亚：我们根本到不了那儿。
米奇：我们必须试试。（镜头反打）如果我们从贝希尔斯路走，就不必穿过镇子。（低头看看梅兰妮）
1280.  特写手清洗梅兰受伤手  
米奇（画外）：我们不能待在这里！她需要治疗！
1281.  近景米奇拍拿纱布画梅兰弯下身去  外  
莉迪亚：我吓破胆了！害怕得要命！
1282.  梅兰妮的特写镜头画纱布包扎头梅兰妮的眼睛失神盯视画  外  
莉迪亚（画外）：我……我不知道外面是什么情况。
1283.  近景拍米奇  
米奇：我们最好在另一次袭击之前动身。我们开梅兰妮的汽车，这比小货车快，你能包完绷带吗？
1284.  镜头反打米奇拍  
莉迪亚：我想法包完……
1285.  摇移近景镜头拍米奇站起来绕过凯茜走到后景门口停门  

莉迪亚（画外）：米奇……你看能不能从汽车的收音机里听到什么消息。
1286.  特写布伦纳  外  
镜头对着被啄坏的门。门慢慢打开，米奇探头张望。
1287.  米奇视点拍全景大道房子地区布满鸟  
1288.  特写米奇警惕款款走到门外关好门镜头拉拍  外  
1289.  俯摄近景鸟群地面转悠米奇后景穿行  
1290.  近景米奇走向前景画鸟叫  外  
1291.  俯摄近景拍摄米奇脚鸟群觅路  
1292.  近景米奇走到前景停下来仰望天空  
1293.  米奇视点仰摄树枝鸟  
1294.  中景米奇光顾看伸手去摸画信箱没注意到围栏乌鸦  外  
1295.  近景米奇碰到乌鸦时乌鸦啄手乱叫  
1296.  摇移镜头米奇缩回手走下台阶穿越乌鸦走到后景汽车房边门  
1297.  中近景米奇走向门  
1298.  俯摄近景镜头米奇脚鸟啄脚踝  
1299.  中近景米奇保持徐徐打开汽车房门  
1300.  特写汽车房  内  
镜头对着汽车房慢慢打开的门，米奇偷偷往里瞧。
1301.  摇摄近景门开得镜头看到梅兰妮的汽车前景货车后景  
1302.  特写米奇看打量看前景  
1303.  米奇视点拍中景鸟群停落汽车房窗前  
1304.  摇移镜头米奇走进汽车房站车房大门看看前景走到梅兰妮的汽车打开车门上车镜头拍  
1305.  中近景汽车  内  
米奇坐进汽车，向右边伸手。
1306.  插入特写镜头汽车收音机米奇手伸入画面拧开收音机拨  
广播员（画外）：……同时，鸟群的袭击眼下己经……
1307.  近景米奇摇上汽车窗子坐下来听  
广播员（画外）：……平息。从萨巴斯托普受到较轻的袭击和圣塔罗莎受到些微袭击的报道看，保迪迦湾看来处在袭击事件的中心。在保迪迦湾，已用路障设了警戒线。镇上的居民大部分已撤离，但那里仍然有一些孤立地区的人。目前还未得知下个步骤决定怎么办，但曾经讨论过是否要派军队去。看得出来，鸟群的袭击像潮水一般，间隔的时间较长。似乎还没弄清楚这个事件的原因……
米奇关掉收音机，走出汽车。
1308.  移摄近景米奇汽车走到车房大门贴耳听门外动静推开门出画门外守候  外  
1309.  特写汽车房  外  
米奇站着观察左边，他扶住画外的门，返身走回汽车，登车并发动机器，非常缓慢地开到前景。（镜头摇拍，同时听到汽车门的开关声及发动机的突突声）
1310.  仰拍近景镜头拍汽车前轮款款鸟间穿行闪开  
1311.  摇拍近景镜头拍米奇汽车开出来  
1312.  俯拍镜头米奇视点汽车地上鸟  
1313.  拍摄近景米奇汽车开到  
1314.  俯摄镜头米奇视点地面鸟群  
1315.  近景米奇房子停车拉制动闸打开车门镜头拉拍下车关车门时望望地上鸟  
1316.  俯拍近景米奇视点米奇脚拨出稍宽路地上鸟啄脚  
1317.  摇拍全景米奇绕过汽车穿越地上前廊鸟走向后景房子走进门去听到开门关门声  
1318.  移拍中景布伦纳  内  
米奇从后景的门入画，走向前景。镜头对着坐在长沙发上的莉迪亚，旁边是瞪目而视的梅兰妮，她的头上缠着绷带，她们都穿好大衣，谁备出门。看到凯茜在右边的部分身影。
1319.  中景凯茜望画梅兰穿大衣  外  
1320.  中景梅兰前景有凯茜部分身影米奇入画俯身看看梅兰摸摸下巴  
莉迪亚：你在收音机里听到点什么呀？
米奇：没……没事了。来吧。
镜头往上摇，看到他们搀起梅兰妮往左走，凯茜跟在他们右边。
1321.  移拍近景米奇和莉迪亚梅兰转向前景时镜头拉拍走向画门米奇开门门外亮光照到身上  外  
1322.  视点拍摄停旅鸟群汽车后景云层漏出黎明听到鸟鸣声  
1323.  移摄近景镜头拉拍人走向前景汽车梅兰看到画鸟起来  外  
梅兰妮：不！不！！！
米奇：嘘―――！嘘，嘘，嘘！
莉迪亚和米奇交换了一下眼色。镜头拉拍他们再次小心翼翼地往前走。
1324.  拍摄全景视点镜头推向鸟群汽车  
1325.  特写梅兰往前走  
1326.  特写表情  
1327.  俯摄近景视点镜头推近停住拍摄门廊围栏乌鸦  
1328.  特写米奇走望画  外  
1329.  拍摄近景米奇视点拍摄门廊围栏乌鸦  
1330.  俯摄近景镜头降下拍摄米奇和莉迪亚搀扶梅兰妮走下台阶到汽车米奇上车米奇扶梅兰上车  
1331.  全景凯茜房子门口  
凯茜：米奇……
1332.  中近景米奇敞开门汽车转身看画外  外  
米奇：嘘！待在那儿。
镜头跟拍他走回前廊，向凯茜做了个“往前来”的手势。镜头推近，拍入他们二人。
凯茜：我可以带上爱情鸟吗？米奇。它们没伤害任何人。
米奇：好的，可以，宝贝儿。
凯茜走进房子，出来时提着盖上罩子的爱情鸟笼。米奇接过鸟笼。镜头移动并往下降，拍他们走向汽车。凯茜从右边上车。米奇忧心忡忡地环视四周。
1333.  特写汽车  内  
梅兰妮缠着绷带的手握住莉迪亚的手。
1334.  近景望梅兰  
1335.  特写镜头拍梅兰略显笑脸表示认得  
1336.  近景笑脸回答梅兰妮的搂  
1337.  特写梅兰挨着脸  
1338.  近景凯茜提着鸟笼坐在前景位置梅兰后座米奇上车坐在关上画门望望后景汽车  外  
1339.  中全景布伦纳  外  
1340.  近景米奇汽车徐徐开出前景镜头鸟群  
1341.  俯摄全景汽车开往后景时鸟汽车加速直奔后景大道开出画面镜头鸟  
（淡出）
（全剧终）
注释：
注1：指古板的老太太。
注2：这些是美国西海岸特有的鸟。
注3：指《圣经》里的《以西结书》。
注4：指《圣经》中的《以赛亚书》。
注5：这是《圣经・马太福音》里的一句话。