《迷失东京》


[美]索菲娅•科波拉
译者：曹轶
1.  夏洛特房间  内   日
1.  镜头显展现是躺床上女人斯乔纳森饰背腰部胳膊穿着蓝色粗毛线衫粉红色内裤处于半睡半醒镜头垂下窗帘使室内光线听到远处传来城市噪音影片音乐掩盖字幕淡蓝色出现消失直到字字显示出来是是渐隐留下字幕画面  内  
2.  消失飞机降落声音掩盖音乐声还有飞机播音员声音是机场飞机降落声音  
2.  汽车  外   夜
3.  鲍勃饰近景美国男人躺汽车后座头靠车窗后景东京城里广告牌蓝色电子氛围闪过收音机声音男人叫醒  
4.  汽车上近景男人身着蓝色衬衣西服托下巴看城市  外  
5.  视线衔接镜头照司机方向推直到出画停是建筑物街上广告牌装饰写西方人看不懂文字  
6.  接镜头男人眼光转向画  外  
7.  视线衔接镜头侧推到建筑物  
8.  近景男人继续看着城市眼睛睁  
9.  面仰摄特写脸部线条映彩色光线底色  
10.  视线衔接摄影机扫建筑物横向马路稍作停留  
11.  镜头男人抬起嘴  
12.  广告牌主观反打镜头反向全景镜头停张贴广告一辆车挡住  
13.  张贴广告衔接镜头认出是汽车男人手上拿盛牌子威士忌酒杯广告消失  
14.  镜头男人揉揉眼睛睁开眼汽车停红灯  
15.  行人视线衔接镜头镜头仰摄霓虹灯广告牌红色矩形蓝色圆圈围绕灰色字变得  内  
3.  酒店  内   夜
16.  东京凯悦酒店专用通道远景四门停住音乐声消失侍者脚步声门声音响起音乐声  
17.  装饰大厅是光线日本女人竹下诠子饰胸近景穿着伸着手走   日
川崎小姐（微笑）：欢迎来到东京。
18.  鲍勃走来近景女人背向镜头小群身着西装日本人围不住地向问好   日
鲍勃：十分感谢。
川崎小姐（背面）：我叫川崎。
19.  反打镜头人俯摄镜头鲍勃背对镜头站川崎小姐名片递给鲍勃拿出名片礼物  
鲍勃（冷面滑稽地）：我听说过这个名字!……
川崎小姐：认识您很高兴。
20.  衔接镜头近景打男人手上名片礼物  
男人（英语）：给您的，礼物。
鲍勃：谢谢。
21.  接镜头鲍勃知道要看  
川崎小姐（介绍她身边的一个男人）：我要向您介绍三得利公司的毛利先生。
鲍勃：很荣幸。
22.  川崎小姐反打镜头指着木盒递给鲍勃女人  
川崎小姐：芝田女士。
23.  衔接镜头近景芝田女士手递给鲍勃装日本酒盒子手画面   日
鲍勃（有礼地）：啊，这是日本本地葡萄酒。
川崎小姐（在左侧）：我向您介绍
24.  鲍勃男人近景鲍勃位于画面  
川崎小姐（在左侧画外）：……粟谷先生。
粟谷（微笑，用英语说）：很荣幸，先生。
鲍勃（在画面边缘）：你好，谢谢。
25.  镜头近景跟拍镜头鲍勃人名片怀里抱满礼物川崎小姐做完介绍  
鲍勃：很好。
26.  镜头人群全景镜头鲍勃背对摄影机  
川崎小姐（指着右边的男人）：最后，田中先生。
鲍勃（刚接过又一张名片）：谢谢。谢谢。
川崎小姐（用她很尖的嗓音）：您需要有人明早来接您吗？
27.  镜头人群长焦距反打近景镜头鲍勃面对摄影机主人  
鲍勃•哈里斯（直截了当地）：O.K.……
川崎小姐：O.K.？那就明天见，O.K.？
鲍勃：好!……很简洁!很日本式!我喜欢这样。
28.  川崎小姐特写芝田女士后景处来到画  
川崎小姐（有点尴尬的笑）：谢谢，先生。
29.  镜头  
鲍勃：O.K.，现在，你们去休息吧。
川崎小姐（同时，顺势说）：谢谢!O.K.明天见！
鲍勃：我们都……（更正道）你们都累了，我想。（他微笑着从右侧出画。）
30.  镜头人群全景镜头  
川崎小姐（仍然带着礼貌的微笑）：晚安。
鲍勃面对镜头走来，离开了后景中的人群，人们没想到他会走，明显有些震惊。两个酒店的女服务员从画左递给他一个很大的信封。
鲍勃（用微笑来掩饰他的不耐烦）：谢谢，谢谢。这是什么？一个好消息？（其中一个女孩笑着摇头。他从信封里掏出一张传真。）
31.  传真妻子笔迹插入镜头致鲍勃忘肯定能理解   日
32.  镜头  
鲍勃（有点烦躁）：谢谢。（他缓慢地走开。）
4.  电梯  内   夜
33.  近景鲍勃表情做身边是日本人人高出往上升电梯发出声音响铃表示电梯到   日
5.  楼层  内   夜
34.  楼层大厅全景拥挤沉浸蓝色可听见说话走路声音后景处站办公桌公司站大厅招呼电梯日本人走来鲍勃客人   日
接待者（英语）：哈里斯先生，欢迎光临东京凯悦酒店。从这边走，请。
他伸出手给鲍勃指出方向，并走在他前面。镜头后拉至两人的半身镜头。他们走进一个走廊，一个服务生出现在画面左边，走过来握住鲍勃的手。
服务生（英语）：很高兴接待您，哈里斯先生。
鲍勃：谢谢。
服务生：祝您度过一个愉快的夜晚。
全景镜头跟拍鲍勃，接待员走向径直伸向电梯的走廊的一角。行李搬运工和客人来来往往，中间夹着一个西方人。一位女服务员从画左朝鲍勃走来，也与他握手。
女服务员：哈里斯先生，欢迎来到东京凯悦酒店。
鲍勃：谢谢。
女服务员：愿您度过一段愉快的旅途。
在相反方向，一位员工经过鲍勃身边，向他鞠躬致敬。鲍勃做了同样的动作，然后继续向前走，一个行李搬运工推着他的行李。三个长头发挑染了浅色的日本住客，穿着宽松的衣服，戴着大大的帽子，从走廊的右侧经过鲍勃身边。
6.  鲍勃房间  内   夜
35.  中景鲍勃坐床沿位于画面面对镜头穿着绿色丝绸露出脚趾白色拖鞋交叉抱胸前带白色方形灯罩床头灯房间带来光线后景处拉开窗帘是窗玻璃使看到沉浸夜幕城市全景古典音乐使房间休闲意味鲍勃露出晕眩表情知道要做转过头   夜
36.  中景衔接镜头电视机画面是花朵风摇曳景象  
7.  酒店酒吧  内   夜
37.  全景吧台桌子钢琴后景处观景窗城市全景房间床头灯相似白色台灯排列柜台发出光线钢琴音符酒吧来自亚洲客人细语  
38.  镜头打到酒店女歌手兰饰是西方女人红棕色卷发垂到紫色裙摆吉他手勒饰是西方风格坐在高脚圆凳手指画钢琴师杜布瓦饰乐器是观景窗户  外  
女歌手（声音甜美）：“我在你的怀抱里……”
39.  白色头发日本客人全身镜头坐在桌子听歌手唱歌放酒杯手里拿烟   日
女歌手：“……你吻了我……”
40.  亚洲人面长焦距镜头双肘支在台上酒杯倒啤酒点点头有礼貌致谢  
41.  焦距近景镜头男人端威士忌画面女人聊着  
42.  鲍勃面胸镜头吧台杯酒手上拿雪茄画面深处是台灯位于脸上方看上去累能听到画交谈声音  外  
第一个人（画外）：把你的酒喝完，我们去一个爵士俱乐部。
第二个人（画外）：好。
第一个人（画外）：你看见那个家伙了吗，那儿？
第二个人（画外）：看见了。
第一个人（画外）：你认识他吗？
第二个人（画外）：不是他……他很像，但不是他。
第一个人（画外）：我不同意。
第二个人（画外）：你说得对，可能是他。
第一个人（画外）：跟我们一家酒店!
第二个人（画外）：别说了!
第一个人（画外）：我去跟他说两句。
第二个人（画外）：别去。别说了!
第一个人（画外）：鲍勃？（鲍勃抬起头来看着右侧画外。）鲍勃•哈里斯？（镜头向右移动以把两个年轻美国人框入画面--格雷戈里•佩卡尔和里查德•阿伦饰，他们穿着西服坐在吧台的另一面，面向鲍勃。）我很喜欢你!《夕阳》我很喜欢!
第二个人（画外）：公路上行驶的那一幕，我不相信我的眼睛!
43.  回到镜头开始鲍勃认出来显得  

第二个男人（画外）：四辆大客车!他一碰到那东西就都爆炸了。看上去像他在操控一样。
第一个男人（画外）：你认为是？
第二个男人（画外）：是你操控的吗？
鲍勃（很不安地看着他四周）：是我。
第二个男人（画外）：您在这儿做什么？
鲍勃（吸了一口气）：哦……度假，我在度假。
第一个男人（画外）：太好了!（鲍勃稍稍礼貌地笑了笑……）
第二个男人（画外）：我们，我们来这儿是办事的。（……一言不发地站起来，向左方画外走去。）我们还能再见，也许。
鲍勃（简短地做了一个熟悉和蔼的手势）晚安。
8.  鲍勃房间  内   夜
44.  中景鲍勃躺床上摊开眼睛望天花板房间光线  
45.  镜头画面衔接反打镜头焦距近景镜头打收音机闹钟显示是分  
46.  镜头同轴镜头扩大鲍勃无力垂下头机器开始机械声音房间响起鲍勃抬起来  
47.  衔接镜头打传真机打印声划破房间安静  
48.  回到镜头鲍勃眼神透露出不解看看时间传真声音显得刺耳   夜
49.  镜头收音机闹钟衔接镜头  
50.  镜头镜头回到鲍勃看着画传真机  外  
51.  镜头机器出来  
52.  插入镜头传真抬头是妻子手写字写道鲍勃没有说想要办公室工人传真停下人们时机器开始纸速度传出叠是一层楼图纸  
53.  鲍勃躺枕头脑袋面特写  
9.  夏洛特房间  内   夜
54.  城市全景视角取自房间大玻璃窗镜头聚焦女人身上中景衣服辨认出坐在窗台上腿放在搁肚子头靠窗玻璃凝视着城市鼾声打破反打镜头转过头去看着床发出鼾声地方  
55.  时间省略神情女人近景是鼾声不止丈夫乔瓦尼利饰看着睡梦中胳膊支在床上房间  
夏洛特：你醒了吗？（她坚持。）约翰？
突然醒来的约翰转过身来对着她。他把她揽到怀里。
约翰（慵懒的声音）：你该睡了……
56.  人脸挨脸近景镜头睡着鼾声响夏洛特叹气撇开站起来镜头拍  
10.  鲍勃房间  内  
57.  房间全景窗帘开启声音打破宁静长方形光线范围扩大观景窗打开阳光蓝色天空投注到房间  
58.  轴衔接鲍勃中景睡着被子弹坐起来鲍勃侧耳聆听是安静  内  
59.  时间省略鲍勃胸近景走进淋浴间画喷水声音显示水流出来鲍勃浴袍脱下搭栏杆脸上怪表情显示水温喷头到低着头身子屈喷头  外  
11.  夏洛特房间  内  
60.  全景城市夏洛特视角画响起电话铃声  外  
约翰（画外）：喂？……（用日语）
61.  夏洛特躺床上胸近景镜头  
约翰（画外）：好，我下来。好的!（对夏洛特）：我得去工作了。
夏洛特（她在床上转了一下身，背对镜头）：好的。
62.  拍穿过房间门口走去背着包手上拿照片底片是年轻人穿着休闲T恤穿着敞开衬衣栗色有弯曲趋势  外  
约翰：我爱你。待会儿见。
夏洛特：好的，再见。
63.  镜头同轴夏洛特起身镜头拍胳膊环住腿窗外看去  外  
64.  时间省略女人坐在窗沿身边放书  
12.  电梯  内   日
65.  电梯乘客近景面向门口等待鲍勃站想极力掩饰哈欠看着电梯乘客是女人小孩角落里人群认出西方人夏洛特凝视着楼层数字转过头鲍勃专心注视数字电梯停走出去  
13.  摄影棚  内   日
66.  房间全景技术人员商业负责人低声讨论全景向右环框入画面是传统吸烟室布景鲍勃人坐在椅子穿着无尾常礼服身边有独脚圆桌放威士忌酒杯话筒话筒举鲍勃鲍勃看上去等待脸朝向反打镜头  
导演。
67.  摄制组中景摄影机显示器继续全景拍日本人有红棕色头发样子时髦田丰饰那群人走出来手上拿剧本布景走去手上晃剧本开始鲍勃对话踱来踱去说理解相夹杂后景处川崎小姐走走向画鲍勃像导演开始指挥  外   日
68.  镜头同轴反打镜头中景镜头鲍勃推去导演黑色打到肩膀身影画鲍勃眼神表情专注闪过礼貌明白对方说  
69.  接镜头全身镜头拍导演数量技术人员安静呆后景处  
70.  接镜头镜头推回到鲍勃身上导演语调使鲍勃  
导演（画外）：……“卡桑布兰卡”!……博吉!……
71.  镜头导演反打镜头作出指示  
72.  川崎小姐胸镜头俯身鲍勃位于画面  
川崎小姐：呃……他希望您转一下身，（指着画外左方的摄影机）请您看着摄影机。
73.  角度拍摄鲍勃近景川崎小姐画俯身  
川崎小姐：O．K．？
鲍勃（他看着她。过了一会儿）：他就说了这些？
川崎小姐：是的（又指了指画外左方的摄影机）您向摄影机那边转转身。
他举起画外右方的威士忌酒杯。她站起来消失在画面里。
鲍勃（试着做出优雅的姿势）：他想要我朝着右边还是……朝着左边？
川崎小姐：啊……
74.  全景拍川崎小姐胸镜头地向导演走去鲍勃简短问题冗长翻译导演  
75.  回到镜头导演听  
76.  鲍勃全身镜头听女人不知  
77.  川崎小姐胸镜头继续导演翻译  
78.  镜头摄影机拍导演提高声音指着手表  
79.  鲍勃长焦距反打近景镜头画面导演黑色身影开始说  
80.  镜头  
导演（向右方画外的鲍勃挥着手）：……激情!摄影机。
81.  镜头川崎小姐鲍勃俯下身来  
川崎小姐（还是很温柔，她试着将导演的话简化）：朝右边，专注一些!
82.  镜头鲍勃全身镜头导演身影继续前景处  
川崎小姐：O．K．？
鲍勃（怀疑地）：没了？您确定？因为我觉得他说的比这多得多。
83.  回到镜头全景镜头离开场景回到开始导演  
84.  镜头鲍勃看川崎小姐求助画端导演夸张手势刺激演员  
85.  镜头导演全身镜头  
导演（激昂）：……专注……
86.  近景鲍勃导演叫喊听身边川崎小姐翻译  
川崎小姐（挥动着手以强调她的语气）：像一个老朋友，看着镜头。
鲍勃（过了一会儿）：O．K．
导演（画外）：……威士忌……
87.  镜头镜头返回拍导演  
导演：“享受三得利（Suntory，威士忌酒名。--译者）时刻”!O．K．？
88.  全身镜头鲍勃点头  
鲍勃：O．K．
89.  镜头导演脸上堆笑鲍勃手势示意  
导演：O．K．？
90.  镜头鲍勃点头  
91.  接镜头导演摄制组转过身去挥挥手  
导演：现在……开始!（他的喊声被助手重复着。）
92.  镜头鲍勃有定定神  
93.  摄制组中景川崎小姐站监视屏幕导演放下手喊  
94.  布景中景拍板场记画消失剧情开始鲍勃独脚圆桌拿起酒杯  
全景镜头左移摄入监视屏幕和拍摄中的场景。鲍勃向摄影机这边转过头来。
95.  轴衔接镜头推至鲍勃近景  内  
鲍勃（朝镜头微笑）：“享受轻松时刻，享受三得利时刻。”（他作势把酒杯送到嘴边。）

导演（画外，日语）：卡!卡，卡，卡!
96.  镜头全景拍导演叫嚷鲍勃冲去手里挥动剧本  
97.  导演近景镜头面对着画鲍勃蹲下来威士忌酒杯冲喊叫指示  
98.  镜头反打镜头鲍勃看着川崎小姐走进画面低下  
川崎小姐：您能不能把动作放慢一些……并且更加……专注一些？（鲍勃微笑着点点头，试着使对方放心。）
99.  镜头导演胸镜头站起身来鲍勃做出打气手势  
导演：“享受三得利时刻”!
100.  鲍勃近景镜头导演影子前景处身前走过吸画传来导演  外  
101.  到镜头摄制组中景导演垂手臂拍板声音喊开始  
102.  镜头鲍勃胸镜头投入显得有点举起酒杯酒杯卡指间故作熟悉神情看着观众  
鲍勃：“为了放松一刻……选择三得利。”（他看着摄影机并微笑，他抬起眉毛。又一声猛然的喝止。）
导演（画外，激动地）：卡!卡，卡，卡!
鲍勃一动不动，他朝导演那边看去，眉毛和笑容都凝结在脸上。
14.  地铁  内   日
103.  夏洛特中景看着彩色线路图电子音乐响起停声喧闹声信号  
104.  车站全景夏洛特霓虹灯光线等待地铁前景处飞驰地铁列车车窗玻璃使身影变得  
105.  女人站前进列车近景镜头看着色情漫画西服日本游客走过喧闹不止   日
106.  近景人群出来车镜头  
107.  仰摄夏洛特走上自动扶梯抬起眼看  
108.  衔接镜头女人近景投射目光  
109.  走廊全景夏洛特行人迷失  
15.  神庙  外   日
110.  时间省略夏洛特中景走神庙泥泞小路上林立石碑和尚诵经声音乐声掺杂全景右移拍夏洛特神庙空地走去古神庙全景镜头  
111.  建筑物看见夏洛特站铺白色木板入口全景  内  
112.  反打镜头往前走看见和尚面对祭坛坐祭坛有帷幔神物油灯夫妻信徒坐在长凳夏洛特  
113.  走近来镜头转换近景  
114.  背对镜头和尚敲锣发出声响  
115.  和尚俯身面向烧着桌上  
116.  接镜头夏洛特走  
117.  和尚跟着锣节奏诵经  
118.  镜头女人站定看着场景  
16.  夏洛特房间  内   夜
119.  林立建筑物城市主干道视线透过窗户拉向全景镜头锣响相接替是讲电话声音  
120.  夏洛特侧影投桃红色余晖面对窗户手上拿电话听筒  
劳伦（在电话的另一端）：喂？
夏洛特（泪眼盈眶）：劳伦？
劳伦（热情地）：夏洛特!你好!
夏洛特（用鼻吸了吸气）：你好。
劳伦（没有留意到夏洛特的失落）：东京怎样？
夏洛特（含着眼泪不自然地笑了笑）：这里太棒了，真的很棒。很有意思，我今天去了一间神庙……还有……有和尚一边敲锣一边念经……我都不感兴趣。（她用手擦掉眼泪。）你知道吗？我想……我想试试いけばな（日式插花），约翰在头发上弄了好多东西……
121.  中景镜头房间置于逆光光线前景处是书桌夏洛特镜头脚放在窗台  
夏洛特：我……我不太了解我嫁的这个男人……
劳伦（打断她）：等等，你能不能等我一下？我一会儿回来……
122.  镜头夏洛特  
夏洛特：好的，我等着。（-会儿过去了。）
劳伦：抱歉，你刚才说什么？
夏洛特：没什么，没说什么。我会再打给你的。
劳伦（始终没有觉察到夏洛特的不妥）：好的。好好玩，亲爱的。回来的时候打电话给我。拜拜。
夏洛特：再见。（她已经放下电话。）
劳伦：爱你。
夏洛特深吸一口气然后用手擦了好几遍眼泪。
123.  时间省略夏洛特近景一面镜子嘴唇涂口红看着镜子神情疑惑吉他和旋音乐响起  
124.  轴线跨越特写手抓住头发手拢起像看着镜子  
125.  省略躺床上全身镜头手放在完成织物青绿色毛线团眼神看着天花板  
126.  俯摄夏洛特近景站床上想纸做粉红色花朵挂天花板  
127.  景仰装束女人蓝色粗毛线衫粉红色内裤颜色房间插花颜色夏洛特看着作品床上脚撞家具背摔坐在地上脚捧手里揉搓  内  
17.  夏洛特房间  内   日
128.  中景俯摄跪地上整理摄影材料眼睛上架玻璃眼镜手腕是白色塑料手表风格前卫说话画面打去  
约翰（因兴奋而结巴）：今天早上试衣的时候，有好多……摇滚风格的衣服……但是这群家伙，完全不是那么回事。监制不停地说“再摇滚一些”……但是他们的样子就显得更土，表情更讨厌，你知道……（约翰看上去是真正的愤慨。）但是他们穿上基斯•理查兹（Keith Richards，一个美国当代乐队滚石乐队的吉他手兼主唱。--译者）的衣服就像虾一样……（夏洛特的内裤和白皙大腿从前景处掠过。她把烟放在烟灰缸里，然后抱住约翰）为什么他们不让自己保持原样？我说得对，不是吗？
129.  夏洛特全身镜头坐在床上  
夏洛特（好似有点儿感兴趣）：是的，你说得对。
130.  镜头镜头回到  
约翰（几乎没听她说话）：这很明显。我，正如我所说的一样……
131.  镜头夏洛特看着脖子围着穿着棒针蓝色毛线围巾是床上看到织物  
约翰（画外）：可是你知道……不管怎样……我是这么想的。
夏洛特（举起她的编织物）：还要加长吗？
132.  反打俯摄近景镜头转过身来看着说  
约翰（过了一会儿）：我不知道，我……我一点儿都不知道。（他又开始整理他的东西。）
133.  镜头夏洛特看着作品  
134.  镜头反打镜头烟灰缸燃烧烟使厌烦拿起掐灭  
约翰（恼怒）：你真的不想试着戒烟吗，啊？（他看了夏洛特一眼。）
135.  镜头打镜头夏洛特专注看着镜子围巾  
夏洛特（从容地）：你知道我想戒的。我已经不吸那么多了。
136.  镜头背对镜头整理东西低声发牢骚  
约翰：你知道这很坏，非常的坏。
137.  镜头夏洛特围巾颈项上取  
夏洛特：我以后会戒的。
138.  观景窗看出去沐浴夕阳城市全景  
18.  酒店专用通道  外   夜
139.  远景黑色四门小轿车酒店门前停下侍者走拉开车门小姐迎接车上乘客  
青年侍者：晚上好，哈里斯先生。
服务小姐：晚上好，哈里斯先生。（她用手向他展示门口的方向。）请。
19.  鲍勃房间  内   夜
140.  电视机近景播放是通俗节目  
141.  鲍勃全身镜头坐在床上表情举起遥控器换台气氛改变音乐声悬疑味道  
142.  是冷色调警匪片频道继续更换身穿T恤节目主持人电子音乐背景说话频道更换美国配上对白演员是鲍勃身穿西服黑猩猩交谈   日
143.  镜头鲍勃表情  
144.  鲍勃电视继续警车出现镜头出现动作  
145.  镜头屏幕鲍勃像大理石传来关上电视站起来  
146.  鲍勃站前景处开门猫眼外窥视女人站门外名尾飞鸟饰  外  
女人（很可爱的声音，带着浓重的日本口音）：哈里斯先生？
鲍勃：是的。
女人：贺都先生让我来的。
鲍勃：哦……
女人：我可以进去吗？（鲍勃让她进门。）谢谢。
147.  时间省略房间中景鲍勃坐在床沿女人面向站  
女人（挑逗的语气）：您喜欢按摩吗？
鲍勃：我想……我想我不喜欢按摩。

女人：贺都先生送女人来……
148.  近景画面对镜头女人脚放在背对镜头位于画鲍勃两条腿拉起裙子露出长袜  
女人：有好东西给你。这是我的丝袜。“舔”!（英语中“撕破”一词为“rip”，日本人不分“l”和“r”两音，说成“lip”，成了“舔”的意思。--译者）
149.  反打镜头鲍勃明白女人抚摸腿  
女人（微笑着）：“舔”我的丝袜!是的，请吧。“舔”我的丝袜。
鲍勃（迷茫地）：什么？
150.  女人胸镜头坚持要做  
女人：“舔”吧。
151.  鲍勃胸镜头女人做动作前景处抬起大腿  
女人（突然露出很威严的样子）：嗨!!“舔”我的丝袜!
鲍勃（模仿她，打趣地）：“来，舔我的……”（他突然变得很有耐性，试着去理解。）“舔”我的什么？
152.  镜头女人扯破丝袜  
女人：“舔”吧!就像这样!“舔”吧!
鲍勃（有点儿明白了）：要我撕破它？
女人（又变得很温柔）：是的。请吧。
鲍勃：你让我撕破你的丝袜？
女人：是的，我的丝袜。“舔”吧。
153.  镜头鲍勃回复  
鲍勃（耸了耸肩）：我明白了，你想我撕破你的丝袜……
女人：是的，请吧。是的。
鲍勃：……非常好。你想让我把它撕破，那我就把它撕破……
154.  镜头中景女人开始  
鲍勃：……然后你好告诉贺都先生我们度过了开心的一晚!
鲍勃伸手去抓她的丝袜，但是女人猛地把他推开，开始手舞足蹈地尖叫。然后她倒在地上。
155.  镜头衔接镜头拍鲍勃看着  
女人（歇斯底里地，不无快感地晃动着双腿）：哦，不!哈里斯先生!我的上帝!（她的双手也挥舞着。）不要碰我!鲍勃•哈里斯先生，不要碰我!只需要“舔”我的丝袜!
156.  镜头同轴鲍勃眼睛看着天花板抬起胳膊表示不知  
鲍勃（厌烦地）：你开玩笑，开玩笑吧，你开什么玩笑啊!
女人（还在后景处挥舞着）：哦，不，救命!（鲍勃瞟了一眼在地上歇斯底里的疯子，准备站起身来。）
157.  镜头全景衔接镜头拍鲍勃站起来  
女人（伸出手来）：哦，请你帮帮我，哈里斯先生!帮帮我!
鲍勃（把她拉起来）：走吧。小心你的脚跟。（女人一直在呻吟。）来，起来，站起来。
158.  近景鲍勃拉女人胳膊后者试图拉倒地  
159.  镜头中景镜头拍鲍勃倒床上脚缠女人大腿哀求  
鲍勃（忍耐着）：快起来。（他把她拉起来，可是她还是赖在那里。）
女人：放开我!放开我!
鲍勃：不……轻一点儿……等等。哦，天哪!
160.  镜头女人胳膊缠鲍勃脖子鲍勃  
女人：请放开我，放开我!
鲍勃（尽管情况糟糕，仍然保持平静）：难道这还不够糟吗。
161.  全景鲍勃女人手拨开纠缠  
女人：哦，不，鲍勃•哈里斯先生，不要松开我!不!……（她的手又抓住了鲍勃的脚踝，鲍勃正气喘吁吁地要站起来。失去平衡的他栽倒在一个巨大的灯罩上，灯被撞倒并且熄灭了，同时房间陷入一片黑暗中。这个女人又向他扑去）放开我!哦，放开我，求您了!……
20.  酒店餐厅  内   日
162.  镜头蒙蒙亮鲍勃坐在桌前早餐表情  
21.  东京街道街区  外   日
163.  全景仰摄建筑物是显示屏超现实地影现出画面派音乐声收音机节目声城市掺杂  
164.  焦距中景做偏移一条街穿着黑色上衣夏洛特抬头看着打着透明雨伞身边行人举蓝色红色白色雨伞轿车前景处飞快  
165.  轴线夏洛特穿过街道镜头  
166.  轴衔接全景镜头人群行走  内  
167.  镜头建筑物动画内容换广告相遇肩镜头  内  
168.  镜头夏洛特穿过行人面对镜头走来  
169.  跨越轴线女人画走去镜头转换全景夏洛特抬起头看着投影广告着迷  
170.  视线衔接大屏幕放映是大象排着队向相反方向走去垂直全景镜头女人眼光  
171.  接镜头夏洛特胸镜头朝摄影机走来消失画  
22.  酒店大厅  内   日
172.  中景川崎小姐站立面看着表助手后景处坐在长椅电梯声音画响起  外  
173.  镜头拉跟拍鲍勃近景电梯出来表情走廊绕行是酒店客人  
174.  镜头川崎小姐看见走去把手伸向人迈步走去  
川崎小姐：哈里斯先生!
175.  镜头鲍勃川崎小姐握手  
川崎小姐：您好!
鲍勃（淡然地）：你好。
176.  全景拍川崎小姐引见叫做田中先生男人鲍勃走来近景  
田中先生（向他伸出手）：您好，我们得到马修南的邀请。他是日本的“约翰尼•卡森（Johnny Carson，美国著名的节目主持人，曾主持美国国家广播公司（NBC）深夜时段著名脱口秀节目《今夜秀》。--译者）。
177.  田中先生极近景鲍勃画面  
田中先生：能够参加他的节目是莫大的荣幸。
178.  全景镜头展示毛利粟谷神色听见川崎小姐画附和声音  外  
川崎小姐（画外）：您……能不能留下……
179.  镜头同轴川崎小姐田中先生近景  
川崎小姐（急切地）：……直到星期五？
180.  鲍勃追寻近景  
鲍勃（尴尬地）：这个……我很吃惊，同时也非常荣幸，但是我得先跟美国联系。这样比较保险，我担心我的公司是不是已经给我做了别的安排。
181.  镜头移位鲍勃试图掩饰  
田中（表示理解地）：那当然。
川崎小姐：O．K．我们可以走了吗？
鲍勃（和蔼地）：走吧。
田中先生：好的。（三人离开画面。）
23.  摄影棚  内   日
182.  节奏感音乐中景身穿黑衣服助手反光板位置前景处  
183.  特写戴红色镜框眼镜男人看着场面助手闪光装置透镜仪器  
184.  众人忙做  
185.  男人  
186.  镜头助手胳膊上升闪光装置闪光灯声音背景音乐声  
187.  镜头拉助手举黑幕布  
188.  女性身影举威士忌杯子  
189.  身着西装男人看着场景坐做深思可能是得利顾客闪光装置  
190.  近景戴手套手举威士忌酒杯  
191.  镜头环绕鲍勃背对镜头坐在凳子身边站化妆师上别针衣服还有道具管理者摄影师鲍勃打手机  
公司（画外，电话里）：你应该接受。
鲍勃：不，您听着，弗雷德。我希望像原定计划那样乘星期四晚上的班机。（化妆师正在被摄影师征询意见。）
公司（画外，电话里）：我来看看能做什么。他们坚持你做星期五的节目。看上去这对你的形象是有些帮助的。他们说这是……
鲍勃：……日本的约翰尼•卡森。是的，我知道。
公司（画外，电话里）：鲍勃，这是一张漂亮的支票。你不想考虑一下吗？（一位助手把灯光打到了鲍勃的头发上。）
鲍勃：都考虑过了。我想尽快离开这里。（道具管理者将两杯威士忌反复比较了之后将其中一杯放在鲍勃手上。）
公司（画外，电话里）：好的，听着：你已经订了星期五的机票，我来看看该怎么做。
鲍勃（想尽快收线）：等等，我听不见了，弗雷德。我什么也听不见了，我在摄影棚里。妈的。打给我。
他关上电话，把它交给一个助手，然后叹了一口气。最后他转身对着摄影机和摄影师，在装成一个完美绅士之前呼了一口气，手上端着威士忌酒杯。他的脸隐藏在一层平静的伪装之下，他穿着无尾长礼服，戴着蝴蝶领结。
192.  反打镜头摄制组成员安静专注摄影师哲路中饰抬起尺寸摄影机镜头  
摄影师（用勉强的英语）：那么……
193.  配备仪器闪光灯组成灯光装置中景镜头鲍勃坐在轮转全景摄影机音乐声减弱直至消失  
摄影师：……你能不能把手放在离脸更近的地方，可以吗？
鲍勃（将一只手放在耳朵边做扩音器状）：嗯，对不起？什么，什么，什么？

194.  镜头摄影师示范想要鲍勃做出动作  
摄影师：您的手……举起来……靠近脸……您的脸!
195.  鲍勃近景感到好笑试摄影师要求来做摆放手泄气  
鲍勃：是的，可是……不。脸和酒杯靠在一起，除非我倒在地上。（他把酒杯举起来，靠近脸。）这样，够高吗？（快门启动的声音传来。他举起酒杯。）
196.  镜头同轴摄影师镜头  
摄影师：是的。您不想来点儿威士忌？
197.  镜头鲍勃喝下杯酒品味  
鲍勃（不快）：这根本不是什么威士忌，这是一杯冰茶。（顿了一下）如果我有一杯真的威士忌……
198.  反打镜头摄影师近景理会鲍勃取景器看去  
摄影师：我想要脸……神秘的。试着表现神秘……神秘的……
199.  镜头鲍勃  
鲍勃：啊!我知道你想要什么了。（他非常卡通地把手指摆成扇形遮在眼前，做出迷惘的眼神。）你想要这样，对吗？
200.  镜头摄影师反打镜头  
摄影师：我想要更加神秘，呃……
201.  镜头打镜头  
鲍勃（讽刺地）：还要更加神秘？好的……那好吧，我来猜猜真正的威士忌在哪儿，嗯？（画外传来笑声。）
202.  镜头反打镜头摄影师拍照片  
摄影师：您是电影巨星？是吗？
203.  镜头摄制组俯摄中景鲍勃后景处  
鲍勃：是的，我本来应该正在拍摄一部影片，这是真的。但是……
摄影师（在前景处的背影）：Lat Pack？
204.  镜头摄影师知道  
205.  镜头鲍勃身子缩回座位试去理解  
鲍勃：Lat什么？啊，“Rat Pack”（Rat Pack，鼠帮，是一个在50年代美国红极一时的五人歌唱团体，其成员都是家喻户晓的当红歌星，包括富兰克•西纳特拉（Frank Sinatra），迪恩•马丁（Dean Martin）。--译者）!是的，“Rat Pack”……
摄影师（反打镜头，画外）：“Lat Pack”。是的，请这么做吧。（鲍勃举起拳头放在肩旁，脸上做出征服者的表情。他换了好几个姿势，抬了抬脸，眼睛看着远方，想要模仿低吟歌手Rat Pack的神情。闪光灯不停地闪，快门咔嚓作响。鲍勃正要把酒杯送到嘴边时摄影师又叫停。）您可以更加紧张，可以吗？
鲍勃：更加紧张……？他以藐视的态度装出很有男子气魄的神情。嘴唇紧闭着，他举起酒杯。
摄影师（画外）：您太绅士了，不是吗？
鲍勃：事实如此!
206.  镜头  
摄影师：是的。西纳特拉。您认识西纳特拉吗？
207.  鲍勃镜头后景处点头摄影师出现前景处人影镜头  
鲍勃：“老蓝眼睛”，是的。（鲍勃做出引诱人的表情，眼睛不怀好意地瞟着一边，一支眉毛抬起来。他转了一圈脑袋。）
摄影师（模仿他）：就这样，是的。
鲍勃（无所谓了）：这更像迪诺（Dino），这是迪诺。（他夸张了头部的动作，眨了眨眼。）
摄影师（鼓励他）：是的，是的，是的。
鲍勃：乔伊•毕晓普（Joey Bishop ，1960年代的美国演员。--译者），你想要吗？
摄影师：好。（一个身影出现在摄影师左侧，将鲍勃挡住了一会儿。摄影师停了下来。）谢谢。（鲍勃做了一个表示不耐烦的鬼脸。）
208.  摄影师全身反打镜头助手更换底片动作摄影师站到机器  
209.  鲍勃膝盖镜头摄影师身影前景处挡住镜头开始  
摄影师：您喝酒吗？不？
鲍勃：我喝酒吗，我？
摄影师：是的。
鲍勃：一拍完了马上去!（快门的声音。）
摄影师：请把手折起来。（他同时做了一个用手托住下巴的动作。）
鲍勃：嗯？（他侧过耳朵。）
摄影师：手，折起来。
鲍勃：折起来？（他握起拳头。）
摄影师：是的，是的。
鲍勃：O．K.（快门的声音。）
210.  摄影师镜头身边围着摄制组同事  
摄影师：詹姆斯•邦德？（他把两只并拢的手指指向鲍勃，模仿手枪的枪口。）
211.  鲍勃反打镜头中景看见仪器助手站前景处摄影师  
鲍勃（冷幽默）：他喝的是马提尼，可是没关系，好吧，来吧。
摄影师：007，是的。
212.  镜头  
摄影师：Logeur Moore？
鲍勃（画外）：“Logeur”Moore？
摄影师：Logeur Moore。
213.  鲍勃全身反打镜头  
摄影师：您认识Logeur Moore吗？
鲍勃（想了想第一个词的音）：罗杰•摩尔（Roger Moore，英国著名电影、电视和舞台剧演员，曾出演过《007》。--译者）!O．K.我得说对我而言应该是肖恩•康纳里（Sean Connery，英国著名演员，是《007》的第一任扮演者，出演过六部《007》系列片。--译者）。（他这么跟对方说着仿佛听者是一位资深的电影爱好者。）
214.  镜头打镜头  
摄影师：不，不，不。
鲍勃：不，别开玩笑了。“肖恩•康纳里”不是你们日本更常说的？
摄影师（打断他）：罗杰•摩尔。O．K.？
鲍勃：O．K.
215.  镜头反打镜头鲍勃摄影师姿势看着摄影机镜头摆出肩部动作神情自信蹙眉看着摄影师  
摄影师（摁着快门）：是的，这就是罗杰•摩尔!（鲍勃转过身去，在重新面对镜头前拔出“手枪”抡出一道弧线。他看上去对这个角色很认真。摄影师还在摁着快门。）好的，O．K．（鲍勃变换了一个姿势再拔出“手枪”。闪光灯闪烁，快门摁下。）好的，O．K.
鲍勃很气恼，他强忍着没有说话。快门的声音不断地响着。
216.  镜头打镜头  
摄影师：好的，请再来。再来。（他挥动着手。）
鲍勃（画外）：你还想要罗杰•摩尔吗？
217.  鲍勃全身镜头画面人手垂手拿威士忌酒杯脸成会做扭曲笑容面具  
摄影师：好的，好的!好……性感一点儿行吗？
鲍勃一动不动，失去表情。
24.  酒店酒吧  内   夜
218.  透过观景窗看见城市全景城市沉浸蓝色红色交织光晕略带忧伤钢琴曲  
219.  身裹黑色长裙女歌手膝盖镜头个人化方式改编西蒙和加丰斯卡波罗集市  
220.  鲍勃镜头镜头坐在台前胳膊支在台上穿着无尾常礼服蝴蝶领结解开脱落有西方客人排坐在吧台饮酒台灯景象笼上光芒对话声减弱鲍勃大厅眼光落在方向  
221.  中景视线衔接镜头人包括围桌子交谈灯光身影出现前景处是夏洛特侧坐交谈看着乐池转向反打镜头鲍勃  
222.  鲍勃全身镜头转过头去看着画女歌手  外  
223.  乐队全景女歌手唱投入声音激情  
224.  镜头鲍勃酒后景处西方人转过身来女歌手表演鼓掌  
225.  镜头夏洛特赞扬神情鲍勃日本客人围住大笑   日
226.  镜头女歌手拿起麦克风  
女歌手：多谢。谢谢，谢谢大家。我们是“Sausalito”组合。
227.  镜头夏洛特人鼓起掌来女人鲍勃看去  
228.  镜头鲍勃夏洛特手手指拍打手鼓掌香烟  
229.  夏洛特胸镜头鼓掌眼光落反打镜头鲍勃  
230.  鲍勃全身镜头喜剧地将眉毛表情说女歌手中气  
231.  镜头夏洛特继续鼓掌  
232.  镜头鼓掌结束鲍勃香烟放到嘴里  
233.  镜头人日本人图纸铺开桌上   日
年轻男人：这是一层的平面图。
约翰（欣赏地）：啊，好，好，很天才!
夏洛特叫来一个服务生，服务生背对镜头朝她弯下腰来。
234.  轴衔接夏洛特胸镜头抬眼看着画服务生  外  
夏洛特：你能不能帮我把这个交给那边那位先生？（她给了他一只酒杯。）
约翰（后景处）：那这个，是一样的吗？
235.  镜头鲍勃喝完酒服务生端酒杯走来手指指夏洛特  
约翰悄悄说话的声音在画外响起。
年轻男人（画外，在约翰身旁）：古老的寺庙。
约翰（画外）：古老的寺庙？
年轻男人（画外）：是的。
约翰（画外）：这太棒了!
年轻男人（画外）：印度的古老寺庙。
约翰（画外）：印度？

年轻男人（画外）：是的，在巴厘岛。
236.  镜头夏洛特鲍勃说话声音能听见  
约翰：这真是……真是……那在日本，主要是佛教，这里，不是吗？
237.  鲍勃全身镜头地将酒杯朝夏洛特举举  
238.  镜头夏洛特转头看着  
年轻男人：是的，佛教。而那里……
239.  镜头鲍勃吸烟站起身来举起酒杯感谢夏洛特转身离去露出录影棚里使衣服合身别针  
240.  镜头夏洛特转身嘴角含笑客人站起来照片大家传阅  
25.  电梯  内   夜
241.  电梯胸镜头上升摁电梯控制钮转身背对镜头电梯门关上鲍勃看着门镜面投影笑起来样子  
26.  酒店  内   夜
242.  俯摄全景排放观景窗城市鲍勃穿运动装站机器控制机器速度录音声音使用介绍滚动脚踏板鲍勃去抓把手   日
243.  中景角度到衔接镜头鲍勃面抓住把手机器提速  
鲍勃（惊惶地）：帮帮忙!
244.  镜头鲍勃速度走相反方向鲍勃摁控制屏幕按钮脚踏板开始颠簸起来机器开始显示屏打出理解说明鲍勃绝望控制板按钮徒劳  
245.  镜头鲍勃伏控制板按钮跳下来  
27.  酒店大厅  内   日
246.  摄影机中景镜头拍来到大厅鲍勃面无表情蹒跚走来川崎小姐助手走向  
川崎小姐：您好，先生。
鲍勃：你好。
助手们（齐声地）：您好。（鲍勃从他们身边走过，没有停下，径直向酒店出口走去。）
川崎小姐：您睡得好吗？
鲍勃：很好。
川崎小姐：车在等我们，我们走吧？
鲍勃已经走在他们前面，往酒店门口的方向走着。这几个人跟在他后面，滑动门在他们面前打开了。
28.  酒店走廊  内   日
247.  镜头推拍夏洛特行进走廊背影夏洛特胳膊环住肩  
夏洛特：是的，我跟你说过的。
约翰（心不在焉地）：是的，是的……
夏洛特：你从来不听我的。
约翰：是的。（他们身边走过几个客人。）
248.  金黄色头发女孩安娜法里斯饰胸镜头出现画面面对前景处背影夏洛特穿着鲜红色紧身上衣化浓妆  
凯利（十分惊奇地尖叫）：约翰？!
249.  反打镜头夫妻停下松开了揽夏洛特手  
凯利（很“男子气”地）：太奇怪了!
250.  接镜头女孩做夸张动作大叫来表达  
凯利（以很尖的声音）：约翰!你在这儿做什么？
约翰（画外左侧，措着词）：这个，你知道吗……
251.  轴衔接夏洛特镜头面对女孩  内  
约翰：我们在这儿……我得来摄影，你知道的。你呢，你是来……
凯利：我来为我最近的一部动作片做宣传。（她立刻向约翰做了一个抬起膝盖袭击人的招式。）呀!你看见了吗？我每天要应付几千个访问。
252.  镜头面面近景夏洛特面对人嘲弄笑意打量女演员  
约翰（相信了年轻女孩的话）：啊？（他的眼睛闪烁着紧张的光。）
凯利：太狂热了。而你在这儿!见到你太神奇了!你要待多长时间？
约翰（用眼神示意了一下夏洛特）：哦……大概……一周左右。你知道的，我从福冈开始拍，你知道是什么样吗？
凯利：哦，我知道那边。那里太棒了，真是太好了!我向你保证!
约翰：是吗？
253.  镜头女孩放声大笑是夏洛特瞟  
254.  夏洛特胸镜头抬头看着丈夫感到可笑把手放在肩上  
约翰：哦……差点儿忘了，向你介绍夏洛特，我妻子。
255.  镜头画女孩握住夏洛特手  外  
凯利（以非常美国式的傲慢语气）：很荣幸!（她睁大眼睛很惊奇地看着约翰。）哟，这可没想到!（她旁若无人地打量着夏洛特。）
256.  镜头反打镜头夏洛特强装笑容  
夏洛特（勉强地）：很荣幸。
凯利（奉承的语气，一直笑着）：可真有你的!
约翰：嗯？我知道……
257.  镜头打镜头松开手放开夏洛特食指具权威指着胸前  
凯利（保持着她表面的笑容，以更加低沉的语调）：约翰!……约翰，你是我最喜欢的摄影师，你知道的!
约翰（谦虚而尴尬地）：哦，别这么说!（他转过脸去，尽管这个赞扬很明显是出于礼节的。）
凯利（奉承道）：不，不开玩笑!只有你能够为我拍照，你忘了？（约翰很紧张地冲她笑着，并朝夏洛特那边靠去。）
258.  镜头支撑把手搭夏洛特肩上夏洛特没有上当推开  
凯利（仍是没有感到一丝不安）：我向你发誓!哦……我出汗了，真糟糕!我忘了我的除臭剂。（她拉了一下腋下的紧身衣。）
259.  夏洛特胸镜头站女孩看见女孩大笑感到  
约翰（捏住鼻子）：哦，哦，哦!（夏洛特看着他的滑稽动作，在这笑声中感到一些可悲。）
凯利（轻轻地推了推他）：哦，约翰!
260.  镜头  
凯利：这样吧，我们三个……
261.  夏洛特保持礼貌近景身影位于画面  
凯利（画外左侧）：……找一天晚上一起出去，嗯？怎样？
262.  镜头  
约翰：好啊!好主意。
凯利：你打我电话，好吗？
约翰（忙不迭地回答）：好!好!没问题。
凯利（以信任他的口吻）：那就说定了。你记得找“伊夫林•沃”。
约翰（假装听明白了）：啊，好的，好的……
凯利（将一根手指放在唇边，表情神秘）：嘘。这是秘密!
约翰（明白了这是给酒店的假名字）：我知道了，好的。

凯利：那么……ありがとう！ありがとう！（谢谢，谢谢。）
（用两手的食指指了指约翰，又指着夏洛特）
263.  夫妻俩近景转身看着女孩离开  
约翰：喂……もしもし!
年轻女孩看着约翰，笑着走开了。
264.  夫妻俩面对镜头近景反打镜头玩笑夏洛特看着女孩走表情  
夏洛特：“伊夫林•沃”？
约翰（突然停住了笑）：怎么了？
夏洛特（为自己迷惑的事情感到好笑）：这是一个男人，伊夫林•沃。
265.  同轴极近景看着夏洛特  
约翰：别这么说……她人很好……（夏洛特一言不发地看着他）你知道的，不是所有人都从耶鲁毕业!（夏洛特被这番话所伤。）来吧……这不过是一个假名，别这样!
他们转身背对镜头，走进了后景处的餐厅。
夏洛特（有一点儿赌气）：你为什么要护着她？（她将手插入口袋中，而约翰在一边指手画脚。）
约翰：跟你在一起，所有人都是傻子，没错……
夏洛特：不是，我觉得这很好笑，就是这样而已。
约翰：我不知道……（一个身着牛仔裤和浅色上衣的年轻女人从墙后面走出来。）
年轻女人：约翰？
约翰（对年轻女人）：啊，你在这儿？
年轻女人（立刻准备走）：来，我们走。
约翰马上跟着她走开，把夏洛特抛在身后。
夏洛特（小声地）：迟点儿再见。
无话可说的约翰回过头来把她的脖子揽过来以拥抱住她。
29.  夏洛特房间  内   日
266.  中景俯摄房间床铺没有整理衣服是夏洛特坐在床脚地上背对镜头腿抬起来耳朵戴耳机  
录音机（热情而稳重的男声）：“您有没有思考过您的人生目标是什么？”
267.  夏洛特景仰穿着穿衣服红色内裤白色无袖无领套衫敞开浅蓝色小格子衬衣  内   日
录音机：“这本小册子帮助您找到这个目标，也就是，您的目的地。”
夏洛特分开叉在一起的手，想去够一盒磁带，然后她把它翻过来，看磁带盒的背面。我们可以看见上面写的标题是“寻找您生命的意义：您灵魂的目的地”。
268.  磁带盒特写讲述者照片展示是男人秃顶站图书馆书架鼻子上架黑色方框眼镜上衣戴领头略略低下带和蔼神情  
录音机：“每一个灵魂的道路都已注定，但有时候很难区分。”
269.  镜头夏洛特照片笑  
录音机：“里面卡片的理论告诉我们，我们的灵魂怎样从一出生开始就拥有个人指导性的线路，而这是它自己在来到世界上之前就做出的选择……”（声音戛然而止。）
30.  酒店走廊  内   日
270.  铺上化纤地毯走廊全景墙上装饰小幅画表现风景壁画天花板聚光灯壁灯台灯走廊星星点点照亮条通道通向接待夏洛特双手插口袋安静往前走全景拍服务生站台等待一家人走过走廊听见女孩压低声音  
凯利（画外，以很有学问的语调）：大家知道，我之所以在亚洲国家中最喜欢日本……是因为我在这里感到最接近佛教。
271.  全景让看见夏洛特站走廊角落里  
凯利（画外）：我真的相信轮回转世。这也是我立刻被《午夜急速》所征服的原因之一……因为这是真的，如果基努死了，（夏洛特的膝盖以上镜头，她来到这里，以近景镜头停下，背对镜头，站在这个塞满了记者的新闻发布会大厅的门口。在最里面的一个小台子上，凯利正在回答日本记者的问题。）他最后重生了，这样说来轮回是有……
272.  相反轴线夏洛特近景靠门框认出女演员画认为希望  
记者（日语口音的英语，画外）：与基努•里夫斯的合作如何？
273.  全景女演员坐在后景处台上桌子是日本翻译是电影招贴画穿着性感女孩站血红色背景   夜
凯利（轻松地，一直保持最完美的仪态）：哦，基努，这是一个……像这样……非常热情的人，他给我出主意，他对我帮助很大而且让我很轻松。（大厅里闪烁闪光灯。）我们两人都有两只狗，我们都住在洛杉矶，这使我们，我的意思是，有很多的共同点!你们知道的，我们都喜欢墨西哥菜!……你们知道吗？还有……瑜伽和……空手道!
大家都为这最后一个词笑了。翻译开始。
274.  镜头夏洛特离开站观望地方  
275.  背对镜头画面走到房间入口身穿日本女人酒店日本客人教授插花客人西式穿着夏洛特走近   日
276.  视线衔接桌子全景桌子坐女人是展示东京城观景窗  
31.  酒店插花课大厅  内   日
277.  反打镜头课堂气氛新闻发布会煽动气氛镜头拍夏洛特桌边走助手脸前景处插入镜头有身穿女人高桥郁子饰起身迎接夏洛特  
女讲述者（微笑）：こんにちは。（你好。）
夏洛特（亲切微笑着）：你好。
女讲述者轻轻拉过她的手，夏洛特在迟疑了一小会儿以后，让她拉着走了。
278.  轴衔接镜头放大拍继续女人夏洛特带到位置介绍指着装饰花花盆交给花束  内   日
夏洛特：哦……呃……O．K.啊？好的。（她把花束插在花盆中。穿和服的女人用日语赞美了几句随后向其他学生走去。）谢谢。（夏洛特看着她走开。）
279.  手出一束花近景焦点落花束学生  
280.  夏洛特胸镜头看着花拿起粉红色小花看  
281.  俯摄镜头学生一束花插入到红色羽毛去  
32.  夏洛特浴室  内   日
282.  观景窗浴缸中景夏洛特泡戴耳机看着城市  
33.  夏洛特房间  内   日
283.  夏洛特近景躺床上无法入睡握拳头睡打开台灯拿起打开了画电视机笑声  外  
284.  电视机中景播放是游戏男人穿着衣服女人嘴里倒面条没有  
285.  镜头夏洛特看着节目  
34.  鲍勃房间  内   夜
286.  播放节目电视机近景  
287.  鲍勃俯摄镜头床上换频道房间沉浸  
288.  镜头屏幕出现旧武士  
289.  镜头鲍勃看着屏幕  
290.  镜头武士腹上插武士刀地上抽动响起阴森鼓声  
291.  镜头鲍勃遥控器关掉电视  
35.  酒店走廊  内   夜
292.  空空走廊全景画夏洛特关上门背对镜头安静走走廊地毯  外  
36.  酒店酒吧  内   夜
293.  鲍勃俯摄中景胳膊支在台上客人地走动鲍勃服务生田中一饰讲话服务生背对镜头站身旁听不懂有礼貌附和  
鲍勃：是的，是的。他已经结了好几次婚……和那些善良的女人，也是漂亮的女人。说正经的，这些女人合我们的品位，你和我。（服务生绕到鲍勃身后招呼到来的夏洛特坐下。）但是，每次都有蜚短流长，我觉得这很庸俗。他是不是男同性恋我都不在乎……（他发现服务生已经不在那儿，于是转身看见了夏洛特。）
294.  鲍勃夏洛特全身镜头并排坐  
夏洛特（坐定了）：谢谢。（对鲍勃：）晚上好。

服务生（在她身后，用英语）：需要些什么？
夏洛特（犹豫着）：呃……我不知道……呃……
鲍勃（夸张地举起酒杯）：“享受轻松时刻。”（与服务生异口同声。）“享受三得利时刻!”
295.  夏洛特近景鲍勃位于前景处画转身面向回答  
夏洛特（对服务生）：呃……那么一杯奎宁伏特加。（她温柔地笑着。）
296.  相反轴线鲍勃镜头夏洛特位于前景处  
服务生：好的。
夏洛特（画端）：谢谢。（鲍勃看着服务生走开。）
297.  镜头夏洛特玩香烟盒子靠台上鲍勃看着酒杯  
夏洛特（转身向鲍勃）：您在这儿究竟是做什么？
鲍勃（想了想）：呃……好几件事：为逃避我的妻子，错过了我儿子的生日，还有……为促销一种威士忌，他们给我两百万美元，这样我就能再登美国舞台。
夏洛特：哦……
鲍勃（轻声地）：但是我必须承认威士忌是有反应的。（他一口把酒喝光了，夏洛特笑着从烟盒里拿出一支烟。一阵短暂的沉默。）你呢？你做什么？
夏洛特：呃……我丈夫是摄影师。他来这里工作……我没什么事，于是陪他来了……我们有朋友住在东京。（鲍勃从口袋里掏出一个Zippo打火机，给夏洛特点燃了火。）
鲍勃：你结婚很久了吗？
298.  镜头夏洛特火凑去嘴里衔烟  
夏洛特：谢谢。（她吸了一口烟，然后转向鲍勃。）两年。
299.  镜头鲍勃表示理解点点头  
鲍勃：我25年。很久了。（服务生出现在他们身后。）
300.  镜头夏洛特要东西放在  
夏洛特（敏锐地）：我感到你就是被心理学家称作中年危机中的一分子。你买过一辆双门四座的宝时捷吗？
301.  镜头镜头摇向鲍勃  
鲍勃：你会笑的：我曾经想买。
302.  镜头夏洛特笑吸烟  
夏洛特：我得承认25年……的确很长。这是真的。
303.  镜头镜头摇向鲍勃  
鲍勃（想了一下）：想想我们睡掉了生命的三分之一。
304.  镜头镜头摇向夏洛特  
鲍勃：这样就可以减去8年，于是就只剩下16年多一点。
305.  镜头镜头摇向鲍勃  
鲍勃：你们还在婚姻的青年时期。你们在尚可驾驭的年龄，但是总是有冒险和意外。
夏洛特：没错。
306.  镜头人  
鲍勃：你是做什么的？
夏洛特：呃……我不是很肯定。我两个月前刚大学毕业。
鲍勃：你在大学学什么？
夏洛特：哲学。
鲍勃：啊，是的。完美的手段，有很多钱能赚!
夏洛特（笑了）：是的。不错，但是直到现在，都在义务工作。
鲍勃：我相信你一定能摆脱这种情况。
夏洛特：谢谢，我希望……
307.  镜头镜头摇向夏洛特  
夏洛特：……您的宝时捷会填补您的空虚。那么，我们干杯？
308.  镜头镜头摇向鲍勃  
鲍勃：干杯。（干杯!）（酒杯碰在一起。两人喝了酒后静静地把酒杯放在桌上。）
309.  镜头镜头摇向夏洛特  
夏洛特（为她自己）：我希望能够睡得着。
310.  镜头镜头摇向鲍勃  
鲍勃：我也是!（她看着他。）
311.  镜头镜头摇向夏洛特  
312.  镜头回到鲍勃夏洛特镜头开始看着酒杯传来客人低声交谈  
37.  酒店游泳池  内   日
313.  大厅全景玻璃窗是城市蓝色玻璃组成金字塔图案棕榈树星星点点地被泳池西方雨果科饰站泳池水里日本人教授水中体操舞蹈音乐标示出节奏感  外   日
游泳教练：1，2，3。
314.  水面仰摄鲍勃全身镜头戴泳帽待游泳池边上看着反打镜头场景水面全身镜头继续讲述   日
315.  视线衔接远景交替抬起胳膊面对学生鲍勃只能看到背  
316.  泳池边沿俯摄中景镜头鲍勃背对镜头不到画讲解鲍勃戴眼镜潜入水中  外  
317.  镜头拍鲍勃水一段距离音乐声减弱鲍勃浮出水面呼吸增强  
318.  主观镜头学生水下舞动大腿  
319.  水面镜头鲍勃摄影机拍消失画  
38.  东京游戏厅  内   日
320.  切换游戏机音乐镜头拉拍夏洛特胸镜头走摆满毛绒玩具橱窗穿着白色风衣是白色衬衣红色古典背心看着合成鼓声画传来  外  
321.  屏幕近景游戏人物老式塑料灯笼装饰机器学生背对镜头坐在机器玩游戏  
322.  镜头玩游戏游戏机看见人做动作伴年轻人敲鼓节奏发出叫声电子吉他  
323.  镜头夏洛特继续向前走是电子游戏画面景象使夏洛特笑  
324.  主观镜头男人镜头演奏机器吉他男人头发抹发膏嘴里叼烟内敛态度女孩站身旁节奏晃动脑袋机器播放出日本声音  内   日
325.  相反轴线后景处夏洛特近景打量位于画面年轻人夏洛特游戏拿塑料手枪屏幕开枪  
326.  镜头年轻人弹吉他后景处身穿T恤年轻人游戏机蹦来跳去  
327.  摄影机年轻人游戏控制台前  
328.  站一旁夏洛特近景感到逗  
329.  垂直全景游戏双脚蹦双手发光按钮歌声机器发出  
330.  透过橱窗倒影看见夏洛特胸镜头找寻道路电子游戏噪音充斥空间  
331.  镜头游戏控制板跳后景处吉他手开始演奏曲子  
39.  东京  外   日
332.  音乐切换成老歌东京俯摄镜头街道行人下着雨  

40.  夏洛特房间  内   夜
333.  音乐声建筑物观景窗亮起灯光画响起门声音呼气声传来夏洛特抱入怀里  外  
334.  轴衔接站观景窗夫妻镜头  内  
夏洛特（温柔地）：怎么样，亲爱的？
约翰（放开她，靠在窗沿上）：噢，很好，非常好。我很累。我应该下去找凯利喝一杯。她想跟我谈照片，我不知道。
夏洛特：那好吧，我想跟你一块下去。（她抚摸着他的手臂。）
约翰（吃惊）：哦，你想一起来？
夏洛特：是的，当然。
约翰（迟疑地）：O．K．，那好吧。（他们两人一起离开画面。）
41.  酒店酒吧  内   夜
335.  中景女歌手位于画面钢琴师客人演唱爵士歌曲  
336.  长焦距近景镜头坐在画  
凯利：他们都对我说：“凯利，你一定有‘厌死症’”!
337.  桌子长焦距中景镜头夏洛特坐成身穿红色无袖滑雪运动衫男人背对镜头坐在  
凯利（她为所有的话都配上夸张的动作以至于她的手镯碰得叮当作响）：而我，我竟然说：“不，我什么都吃，我吃了很多你们想不到的垃圾。就是因为我的新陈代谢非常旺盛”!（夏洛特待在一边抽烟。）
约翰（靠向她，似乎很感兴趣）：你看，我也以为你有厌食症。
凯利：就像所有人一样!所有人都这么想!
约翰：是因为你太……
338.  近景夏洛特背对镜头位于画面  
凯利：谢谢!我知道，但是……我很贪吃!就是因为我有很强的新陈代谢。
约翰：是的。
339.  镜头转向夏洛特转移注意力  
凯利（表情很严肃）：只不过……
340.  镜头  
凯利：……爸爸，他是“厌死症”。
341.  夏洛特长焦距镜头  
夏洛特（虚情假意地）：是真的吗？
约翰：是吗？
342.  镜头  
凯利：是的。他去过豚湾。你知道的，古巴登陆。他曾被俘。而这段时间，他们每天都用食物折磨他。
343.  镜头夏洛特收回看着酒吧角落眼神  
凯利（背对镜头位于画面左端，身影模糊）：每天他们都对他说饭菜里下了毒。
344.  视线衔接鲍勃镜头支在吧台桌上服务生记录鲍勃橱窗选出酒名字   夜
345.  镜头夏洛特转向  
凯利（画面左端）：于是所有男人都在每餐饭后让自己呕吐。
346.  镜头桌子镜头  
约翰（很真诚地感动了）：这太可怕了!太可怕了!
穿滑雪衫的年轻男人（他转身面向夏洛特）：妈的，这是妄想症!
347.  镜头轴线拍摄桌子  
凯利：我好像说过他是疯子，你看出来了吗？
约翰：不。
348.  镜头  
穿滑雪衫的年轻男人（对夏洛特）：喂，你知道这一段吗？
349.  镜头鲍勃看酒杯抬起眼看见了反打镜头夏洛特  
穿滑雪衫的年轻男人（画外）：我真的尝试过更高水平。
350.  夏洛特反打镜头鲍勃背对镜头位于前景处画面  
穿滑雪衫的年轻男人：我在这一段加入了延迟，你看见的。
351.  男人近景嘴唇作响来使描述像  
352.  回到镜头夏洛特镜头俯身年轻人机械点着头看鲍勃  
穿滑雪衫的年轻男人（画端）：这就形成了所有的节奏分区，你看……
353.  鲍勃全身镜头看着夏洛特椅子换姿势  
354.  镜头夏洛特脸上闪过  
穿滑雪衫的年轻男人：……它们听起来很厚重，你知道的!它们被乐队演奏得很厚重。
355.  镜头男人近景  
穿滑雪衫的年轻男人：你听明白了吗？（他对着夏洛特微笑。）
356.  镜头镜头转向夏洛特男人背对镜头位于画面  
夏洛特：没有。
穿滑雪衫的年轻男人：没有？你不听嬉蹦舞乐曲（Hip-hop）吗？
她思考着，准备回答他。
357.  镜头镜头回到  
凯利（还是很大声地说着，想要所有人都来做她的听众）：而现在，等等，等等!听着……（她停了一下以制造效果。）我正在试一种超级泻药!
358.  镜头夏洛特舒抽起烟来  
凯利（画外左方）：……这玩意儿真是神奇。听我的，你们都要试试。
359.  接镜头近景俯身  
凯利：真的应该试试。
360.  镜头夏洛特看着画丈夫  外  
夏洛特：我去去就来。（她站起来，保持着微笑。）
凯利（画外）：我上星期吃了一些……我不敢相信。它对你总有好处!它帮你排除所有器官的毒素……（凯利继续说着。）
361.  镜头鲍勃位于画面看着夏洛特后景处桌子走来抬头看着妻子发着愣  
362.  镜头鲍勃睁大眼睛看着走近反打镜头夏洛特同情表情  
363.  镜头反打镜头夏洛特站鲍勃  
夏洛特：晚上好。
鲍勃：晚上好。
夏洛特：你从来不换位子，是吗？
364.  镜头鲍勃看着椅子夏洛特背对镜头位于前景身影  
鲍勃：我很喜欢这个位子，这样如果我摔倒了，就会被发现。
365.  镜头反打镜头夏洛特笑  
夏洛特：那好吧……那么，你今天还满意吗？

366.  镜头镜头打向鲍勃  
鲍勃：我可不可以告诉你一个秘密？我正在想办法逃走……
367.  镜头镜头打向夏洛特  
鲍勃：……而我在寻找，一个同谋。（她笑了。）
368.  镜头镜头打向鲍勃  
鲍勃：我们应该先逃离这个酒吧，然后是酒店……
369.  镜头同轴夏洛特极近景鲍勃背对镜头位于画身影  
鲍勃：……然后是这个城市，最后是这个国家。
370.  镜头镜头打向鲍勃  
鲍勃：那么，你赞同吗？
371.  镜头镜头打向夏洛特  
夏洛特：好的，我赞同。
鲍勃：好的。
夏洛特：需要时间去拿我的东西。
鲍勃：拿一件外衣。
夏洛特：待会儿见。
鲍勃：没问题。
372.  镜头镜头打向鲍勃  
鲍勃（看着她在画外右侧走远）：希望你喝得够多。这需要勇气。
42.  夏洛特房间  内   日
373.  镜头近景俯摄拍地上提起箱子  
374.  衔接中景镜头入口放下行李夏洛特跪床上  
约翰：啊!你看。（他带着两个瓶子回来，并把它们放在年轻女孩面前）这是制片人给我的。
375.  夏洛特全身镜头想打开瓶子  
夏洛特：太棒了!我喜欢克里斯多（Cristal，一种古巴产啤酒。--译者），你要来点儿吗？
376.  仰摄全身镜头单色上衣  
约翰（不配合地）：这……我想我应该……应该要苦干了。
377.  镜头夏洛特失望撅撅嘴  
378.  镜头反打镜头倒在床上  
379.  镜头衔接镜头夏洛特丈夫来到身边  
约翰（俯身向夏洛特）：你肯定……你肯定你不想跟我一起去？
夏洛特：不。你呢，你肯定必须要走？
约翰（笑着戴上太阳眼镜）：你疯了？
夏洛特（息事宁人地）：我知道，我知道……你随时都要苦干而我待在这里会比较好。我会去看看查理和其他人。
约翰（立刻）：对，是这样。去看看查理和其他人。我呢……星期天就回来……嗯……好吧，我爱你，你知道的。（他把她的脸捧在手里，然后吻了她。）
380.  衔接镜头夏洛特近景吻  
夏洛特：我也爱你。（约翰站起来从左边出画。）那么，很快再见。嗯？
约翰（画外左侧）：是的，不会太久，大概……几天。（门在画外打开。）
夏洛特（微笑）：再见。
381.  膝盖镜头站门边夏洛特画面背对镜头  
约翰：我爱你。（约翰离开了。）
382.  镜头画传来关门声音夏洛特转身面向观景窗  外  
383.  房间全景夏洛特坐在床上  
384.  时间省略忧伤音乐全景扫视东京围绕夏洛特拍摄蜷曲着靠房间窗户感到城市单调乏味  
385.  镜头落女人堆放杂志绕回身边像镜头落  
43.  酒店游泳池  内   夜
386.  游泳池金字塔图案玻璃窗全景深蓝色浸染大厅光线泳池发出夏洛特站后景处池边跳音乐声   夜
44.  酒店走廊  内   夜
387.  全景拍夏洛特来到走廊转角笑走来鲍勃穿着白色浴袍凸显出个子  
鲍勃（笑着）：晚上好。
夏洛特（笑着）：晚上好。
鲍勃：你怎么样？
夏洛特：很好。你呢？
388.  夏洛特反打镜头鲍勃画面  
389.  镜头鲍勃想找话题对面夏洛特位于画  
390.  镜头夏洛特反打镜头  
391.  镜头人镜头  
鲍勃：漂亮的游泳池。
夏洛特：很漂亮，是的。
392.  镜头镜头打向夏洛特  
夏洛特：你睡着了吗？
393.  镜头人镜头  
鲍勃：还没。你呢？
夏洛特：不。还没有。
394.  镜头人笑  
夏洛特：你还要待很长时间吗？
395.  镜头打镜头  
鲍勃：我直到这周末都会一直待在酒吧里。（夏洛特又笑了，鲍勃微笑。）
396.  镜头镜头打向夏洛特  
夏洛特：不错，很好。呃……我一会儿得跟一些朋友出去。你一起来吗？
397.  镜头人镜头  
鲍勃（顿了一下）：好主意。
夏洛特：那好，说定了。一会儿见。
鲍勃：一会儿见。
夏洛特（从鲍勃身后走开）：很快见。（鲍勃若有所思地走出画面。）
45.  鲍勃房间  内   夜
398.  鲍勃镜头穿着浴袍打开美国寄来包裹拿出包裹东西倒出来  
399.  镜头视线衔接近景俯摄化纤地毯样品地上  
400.  镜头鲍勃拿起  
401.  插入妻子写字  
鲍勃（读）：“你喜欢哪一个铺在你的书房？我很喜欢酒红色，你看看再决定。”
402.  镜头镜头拍鲍勃叹下腰来捡起地毯全都是红色手摸下巴迷惑  
鲍勃：到底是哪一个，酒红色？
46.  夏洛特房间  内   夜
403.  房间门中景浴室门看见夏洛特影子照房间大镜子音乐节奏敲响了画外门  外  
夏洛特（笑着快速跑去开门，镜头跟拍）：就来……就来了!（鲍勃出现了，他穿着一件“年轻”的T恤，两肩上有桔黄色的迷彩。）
404.  夏洛特胸镜头笑出来双手交叉胸前  
夏洛特：看来你真的有中年危机了，嗯？
405.  镜头同轴鲍勃近景是叉双手看着夏洛特  
鲍勃（拉着他的T恤）：你觉得呢？
夏洛特（赞同地）：唔。
鲍勃：我就怕这个。（全景跟拍走进浴室的鲍勃。）只不过，我在想，要是战争今晚爆发了……
406.  回到镜头镜头放大镜子鲍勃位于画面脱下T恤夏洛特站  
鲍勃：……我不想让自己措手不及。（夏洛特看了一眼浴室，那里鲍勃光着上半身。她害羞地转开脸。）我的浴室比你的还乱。（他又拿起他的T恤，翻了一面，好像在找什么东西。）你能不能帮我剪掉标签？
夏洛特：当然。（鲍勃把背转向她，夏洛特踮起脚来。）你太高了。
鲍勃（他坐下，镜头调整）：呃……难道没有人告诉过你，也许你太矮了？（她笑出声来。）
407.  同轴鲍勃近景身边拿起东西  
鲍勃：这是谁的？（他读着。）“寻找您生命的意义：灵魂的目的地。”
408.  夏洛特近景鲍勃弯着腰  
夏洛特（尴尬）：我不知道。
409.  镜头鲍勃放下东西  
鲍勃：我也有一本。
夏洛特（在他身后）：对你有效吗？

他扮出不满的神情。音乐声响起。
410.  镜头笑  
411.  镜头  
鲍勃（讽刺地）：这是明摆着的事实!（夏洛特放下剪刀。）
412.  镜头夏洛特近景  
夏洛特：好了。
鲍勃（在前景处站起来，身影模糊）：谢谢。（一个女声渐渐在音乐中浮现。）你的鞋呢？
夏洛特：在那儿。
413.  鲍勃长焦距近景夏洛特画  外  
鲍勃：你的钥匙呢？
414.  夏洛特同轴焦距近景穿鞋  
夏洛特：在我包里。
415.  镜头  
鲍勃（逗人地）：那你的包在哪儿？
416.  镜头夏洛特拿起包  
夏洛特（被逗乐地）：喏……这儿呢。
417.  鲍勃开门中景  
鲍勃：出发!
夏洛特：等等!
鲍勃（开玩笑地）：我们要错过电梯了，我先走了!（他向走廊里跑去。）
夏洛特（紧跟着）：嗨!
47.  夜总会  内   夜
418.  音乐声响起来夜总会喧闹声掺杂摄影机肩高度俯摄大厅中景天花板垂下圆球投射出烟花光   夜
419.  全身镜头日本人林文宏饰穿着夏威夷衬衣人群走出来镜头左向右拍   日
查理（英语，大声地想盖过噪音，并拉起夏洛特的手）：夏洛特!你好吗？
夏洛特（高兴地）：你好!
420.  衔接反打移动镜头男人夏洛特鲍勃站前景处人群  
421.  镜头人分开夏洛特转向鲍勃  
夏洛特（介绍两个男人认识）：鲍勃，查理•布朗。
422.  镜头查理握鲍勃手  
鲍勃：晚上好，很荣幸。
查理（英语）：很荣幸。你好吗？
两人一起转向画右的另一人。
423.  镜头镜头回到鲍勃方向看着  
424.  镜头反打镜头头发小胡子男人监饰走  
查理：我向你介绍邦比．
鲍勃：很荣幸。（两人握手。）
425.  查理长焦距近景夏洛特画端  
夏洛特（对鲍勃，关于查理）：事实上，他叫林，不过……（转向查理）为什么你要叫查理•布朗？
查理（温厚地）：所有人都说我像查理•布朗。
426.  轴线人长焦距近景  
查理：你知道吗？查理•布朗，史努比，那只小狗。
427.  鲍勃胸镜头面向朋友  
鲍勃（看着查理）：这是不容置辩的。
夏洛特（走开了）：我就回来。
428.  镜头转到夏洛特近景人群走  
429.  镜头查理揽鲍勃肩  
查理：你来看。我向你介绍我的朋友们。来。非常，非常漂亮。
430.  日本女人长焦距近景查理手介绍时候画面边缘   日
查理：她，是“B”，她，是里科（年轻女孩的T恤上写着她的名字）。还有她是泯米。
431.  鲍勃近景背对镜头  
鲍勃：泯米。很荣幸。我是鲍勃。
432.  接镜头查理手前景处女孩脸  
查理：我的朋友鲍勃，美国人。
女孩们（声音齐而尖地）：啊？哦!
433.  镜头偏移男人出现眼睛看着画鲍勃  外  
鲍勃（画外）：我马上招你们组成合唱团。
查理（画外，左侧，介绍那个年轻男人）：他，是我的“冲郎”教练。（年轻男人点点头。）
434.  鲍勃焦距近景模仿查理口音  
鲍勃：你的“冲郎”教练？你会冲浪？
查理（画外）：有时候，有时候。
435.  天花板圆球彩灯中景光束照亮镜头  
436.  夏洛特人说话焦距近景  
437.  戴眼镜咬烟日本人焦距近景   日
438.  聊得年轻人长焦距近景气氛夜总会音乐声干扰   夜
439.  鲍勃长焦距近景显得  
440.  摄影机圆球彩灯映出客人身影  
441.  彩灯投射光年轻人衣服打上彩色条纹  
442.  夏洛特长焦距近景吻吧台日本人   日
443.  近景鲍勃手里摊着当地纸币递给吧台服务生服务生拿出相应数目  
444.  镜头鲍勃举起酒杯音乐声响交谈笑声喧闹不止  
445.  查理长焦距近景朋友交谈  
446.  中景身影舞池跳舞射光弥散空间  
447.  鲍勃长焦距近景跳舞人走富有色彩射光覆盖  
448.  视线衔接落小包小群人桌子镜头上移看见球彩色光束投射  
449.  时间省略音乐声停止鲍勃全身镜头靠墙上头发有着气度日本人成谷日光饰知道外语交谈  外   日
男人：在皇帝的房子旁边。
鲍勃（费力地理解着，并用自己知道的一点点法语回答）：啊，是的，是的，皇宫？很棒的。
450.  时间省略男人坐在长凳近景  
男人（在左边，还是法语）：我拍了许多照片。
鲍勃（右边）：是吗？（男人继续。）啊，我看见了……
451.  中景鲍勃坐在小隔间成排桌子要高出后景处夏洛特来到吧台查理  
452.  同轴鲍勃偏左长焦距近景  
夏洛特来到他身后。
鲍勃（英语，还在跟上几个镜头中的男人说话）：你有没有，一件东西，用来……
夏洛特：咕咕!
鲍勃（松了一口气）：啊!你怎么样？
453.  镜头坐在长椅没有问日本客人意见   日
夏洛特：很好。你呢？
454.  接镜头鲍勃胸镜头  
鲍勃（对右下方的夏洛特）：我的日语已经是最好了。我们在说世界语。
455.  夏洛特全身镜头镜头转向坐在长椅客人挤日本人开始打量眼神透露欣赏吧台传来声音   日
456.  镜头所有人转过头  
夏洛特：查理？
457.  同轴酒吧长焦距镜头查理背对镜头日本人争辩   日
458.  轴衔接查理镜头对方手散放在桌上空瓶子扔去  内  
459.  镜头人开始摄入查理对手后者拔出塑料冲锋枪发射出束光  

460.  镜头声音引起鲍勃注意回头  
461.  镜头查理面对镜头逃来  
查理：小心!快离开!快离开!走!
462.  镜头鲍勃站起来夏洛特拖扫射声音  
463.  镜头过道中景人兴奋逃跑  
464.  镜头男人踏上酒吧柜台进行激光扫射  
465.  接镜头逃离近景  
48.  小巷  外   夜
466.  人小巷子奔跑中景夏洛特开怀笑  
467.  拿冲锋枪追男人中景镜头发出打仗喊叫  
468.  鲍勃反打近景镜头跑时候转过头去看  
469.  接镜头开枪接近同伴  
470.  接镜头镜头夏洛特朋友继续跑  
471.  相反轴线查理转过身去向人做出嘲弄手势  
472.  镜头开枪回应   日
473.  焦距近景反打镜头摄入鲍勃喘气夏洛特笑  
474.  同轴商品陈列架拿起瓶子笑朝扔去  
475.  衔接反打镜头中景鲍勃背对镜头站前景处瓶子后景处追赶人摔碎  
鲍勃（画外）：哦，不!（又一阵激光扫射。）
476.  镜头夏洛特逃跑  
477.  接镜头相反轴线鲍勃拉起手留下朋友  
49.  游戏厅  内   夜
478.  肩镜头人霓虹灯照亮大厅游戏机穿梭行游戏坐在发出电子声音游戏机安置说   日
479.  相反轴线镜头跟拍人光线穿行直至到达  
480.  同轴人假衔接夏洛特走出画  
50.  街道  外   夜
481.  全景衔接镜头鲍勃夏洛特走后景处街上小车前景处开  
482.  肩携式摄影机拍到鲍勃近景试图拦下出租车  
鲍勃：嗨!（出租车开走了。）噢，真讨厌!
483.  查理背对镜头站前景处近景小巷子叫  
查理（冲进一辆出租车）：嗨，伙计们!这儿呢，快点!（镜头转向后景处跑着穿过马路的鲍勃和夏洛特。）
夏洛特：等等!
鲍勃：这是我们的导游!
查理（画外）：快!
484.  车道马路俯摄全景镜头拍夏洛特鲍勃穿过街道出租车后座  
夏洛特：谢谢你，查理。
鲍勃：查理，我们现在去哪儿？
485.  轴衔接大街镜头出租车后景处开去高架列车跨街铁道上向驶去  内  
51.  查理公寓  内   夜
486.  查理俯摄近景拿起仪器听见有着音调房间红色小聚光灯蓝色霓虹灯照亮镜头拍查理转身画面夏洛特  
夏洛特：什么？
查理（拿起照片）：太美了，太美了!
487.  轴衔接俯摄夏洛特日本人躺红色地毯近景查理画  内   日
夏洛特：你认为？
查理（笑）：很美!金色和棕色。（他摁下了即时成像照相机。）
488.  跳切闪光灯夏洛特棕色头发女孩走去人笑  
489.  垂直轴线俯摄夏洛特朋友  
鲍勃（画外右侧）：笑!（夏洛特转身。）
490.  相反轴线地面上仰摄坐在画面女孩后景处鲍勃拿起成像照相机透过镜头看着  
鲍勃：笑!
夏洛特：茄子。
491.  非洲日本人近景   日
492.  近景棕色头发女孩坐在长沙发夏洛特身边画男人秋良饰胳膊刺印度大麻叶子文身走坐在长沙发扶手坐在地上小伙子打招呼人拳头碰镜头上摇  外  
汉斯（用英语向画端的夏洛特）：你好，我叫汉斯。你呢，你叫……
493.  相反轴线近景夏洛特画握手  
夏洛特：你好。我是夏洛特。很高兴认识你。
494.  镜头男人笑  
汉斯（向棕色头发的女孩，她与夏洛特靠得更近了）：你好。
棕色头发的女孩：你好。
495.  查理位于画近景对面朋友隔酒杯坐人聊着  
496.  中国女人近景是发蓝白色光广告牌  
497.  焦距近景鲍勃拿酒杯同广告牌头发戴墨镜日本人谈话   日
冲浪者（英语，拖长声调地）：上星期，我去冲浪了。
鲍勃（有礼貌地）：哦……
498.  坐在地上日本人俯摄近景笑引起身边位于画人注意  外   日
冲浪者（画外）：那里有非洲人，你知道的……是我的朋友……
499.  同轴近景衔接人笑来手上拿烟镜头拍  
500.  镜头鲍勃听冲浪者说表情透顶  
冲浪者：我们在那边扎营，在沙滩上。
501.  镜头年轻人狂笑不止  
冲浪者（画外）：事实上，我们在演出一场机遇剧，你知道吗？
502.  女人冲浪者手上拿瓶子鲍勃位于画面  
鲍勃：等等，等等，这个草是什么？
冲浪者：我不知道……
503.  时间省略衔接镜头声音切换成流行音乐笑声焦距近景查理人跳舞  
504.  夏洛特长焦距近景跳舞人笑  
505.  棕色头发女孩长焦距近景伴随节奏  
506.  查理镜头俯摄夏洛特跳舞把手举头顶  
507.  胸镜头舞池走去后景鲍勃找杯子  
508.  回到镜头夏洛特看上去玩开心  
509.  鲍勃跳舞姿势  
510.  稍短时间省略画面变得大胆鲍勃棕色头发女孩衣服带子拉笑拉鲍勃开玩笑肩露出来  
511.  男人怀里跳舞  
512.  鲍勃长焦距近景眼睛放光表情  
52.  查理公寓  外   夜

513.  时间省略摄影机俯摄查理近景手上拿麦克半圆形观景窗显示出街道室内光线蓝色为主庞克音乐响起  内  
查理（唱着“性感手枪”乐队的英文歌曲）：“上帝拯救女皇!”
514.  女孩近景跳舞头上戴皮女帽镜头摄入来客  
515.  楼房全景镜头推近透过观景窗摄入公寓狂欢场景  
查理（唱歌）：“一个法西斯……”
516.  接镜头查理仰摄近景成像照相机闪光灯  
查理（很认真地发着大舌音“R”）：“它使你成为一个傻瓜……”
517.  视线衔接电视机屏幕近景播放是画面歌词  
查理（画外反打镜头）：“一次潜在的爆炸……”
518.  戴女帽女孩手里敲黄色小鼓  
查理（画外）：“上帝拯救女皇!”
519.  镜头同轴查理近景  
查理：“她不是普通的人类……”
520.  镜头查理画面转换查理爬桌子站观景窗朋友围住跳  
查理（跑调）：“在英国的梦里没有未来……”（镜头结束于画面右下端的鲍勃，他也在扭动着身躯。）
521.  时间省略镜头切换到镜头仰摄拍鲍勃抓起麦克风查理位于画面  
鲍勃（跑调跑得更厉害）：“于是我奔跑着……”（他摇晃着胳膊，身后可以看见大街。）“……在这个充满欺骗的世界，在黑暗中寻找着光明……”（鲍勃拉高嗓门喊着，周围的人发出崇拜的叫声作为回应。）“……精神错乱，我思索着……”（摄影机上升以俯摄他。）
522.  同轴鲍勃近景唱着歌  
鲍勃（把头往后仰，制造声音效果）：“所有的希望都遗失了吗？难道只剩下痛苦，怨恨……”
523.  继续播放电视机近景屏幕是美国夫妻纽约  
鲍勃（画外）：“……还有悲惨？”
524.  夏洛特长焦距近景笑听鲍勃唱歌戴粉红色假发使看上去像漫画淘气女主角摄影机扫摄坐在身边年轻人  
鲍勃（画外右侧）：“每一次我感到这样……”
525.  戴女帽查理近景有节奏拍着手  
鲍勃（画外）：“……有一件事我想要知道……”（镜头向上摄入鲍勃。）“……爱和理解是不是存在于和平之中？”（镜头回到大家和左边的夏洛特那里，就如同镜头519开始那样……）大家（齐声）：哦哦哦!……（……镜头右移，一个年轻男人正在给鲍勃照相。）
526.  时间省略音乐切换成流行歌曲夏洛特拿麦克风近景带粉红色假发查理人查理跳舞出画  
夏洛特（拿出引诱人的姿态）：“我向你看了一眼……”
527.  同轴假衔接镜头拍夏洛特  
夏洛特：“我要让你，让你，让你注意我。我要用我的胳膊……”
查理回到她身后，而她看着右侧反打镜头中一脸痴迷的鲍勃，用手指着他。
528.  鲍勃膝盖镜头坐在女孩对面半圆形观景窗  
夏洛特（反打镜头，和查理一起）：“我要用我的腿……”
529.  鲍勃视线衔接镜头膝盖镜头仰摄夏洛特查理站屋子夏洛特转身看着屏幕歌词继续唱天花板上缀射灯像夜总会   夜
夏洛特：“我要用我的姿色……”
530.  回到镜头夏洛特近景耸动肩膀注视鲍勃  
夏洛特：“我要用我的脚步……”
531.  舞台俯摄膝盖鲍勃专注看着  
夏洛特（画面左端，反打镜头）：“我要用我的手指……”
532.  镜头  
夏洛特：“我要用我的，我的，我的……”（她挑逗地耸着肩配合着歌词的节奏。）
533.  跳切镜头夏洛特背对查理跳舞  
夏洛特：想象，哦!因为……
534.  跳切查理夏洛特长焦距近景看着鲍勃  
夏洛特：我要让你看到……
535.  镜头同轴鲍勃近景  
夏洛特（画外左侧）：“这里没有别人。没有人像我……”
（鲍勃点头表示赞同。）
536.  夏洛特鲍勃走去  
夏洛特：“我是独一无二……”
537.  接镜头鲍勃唱画查理唱词  外  
查理（画外）：“如此的独一无二……”
夏洛特（位于画左的反打镜头，她重复唱道）：“如此的独一无二……”
鲍勃（小声地）：“如此的独一无二……”
538.  镜头  
夏洛特：我需要一些你的关注。把它给我!
539.  时间省略夏洛特画面面特写麦克风贴近嘴唇  
夏洛特（宣布下一首歌）：女士们先生们，鲍勃•哈里斯!（后景处鲍勃拿起她身边的麦克风。）
鲍勃：谢谢。这首很难。哦，天!（他喝下一口酒。）
540.  相反轴线鲍勃开始唱罗克西音乐不止夏洛特后景处笑  
鲍勃（轻哼低唱着，跟着左方画外的歌词）：“我感到没有办法知道：落下的叶子……”
541.  全景摄入夏洛特挨坐在长沙发扭动身体  
鲍勃（画外）：“……在夜晚。谁能告诉我它们飞去哪儿，像风一样自由……”
542.  镜头  
鲍勃（他卖力地唱着最高音）：“想知道为什么搁浅的海浪不能回头。”（夏洛特温柔地看着鲍勃，鲍勃清了清嗓子准备唱高潮。）“更重要的是，”（鲍勃转过身去，与她对视。她笑着点了点头。）“你知道没有什么……”
543.  回到镜头鲍勃近景夏洛特位于画面身影  
鲍勃：“更重要的是……”（他又转身看着她。）
544.  相反轴线镜头镜头夏洛特  
鲍勃（画外右侧）：“告诉我……”
545.  回到镜头鲍勃眼光转向夏洛特  
鲍勃：“更重要的是，哦……什么都没有。”
546.  时间省略走廊全景天花板灯管连接成墙上是斑马花纹夏洛特面对镜头靠墙坐吸着烟眼神空洞戴粉红色假发听见传来继续播放歌曲走廊开鲍勃地向夏洛特走来坐在身边拿烟吸   日
547.  人近景鲍勃烟递给夏洛特把头靠肩上让做人  
53.  出租车  外   夜
548.  忧伤小调镜头右移出租车摄入东京铁塔  
549.  镜头小河滑行摄入照亮大桥  
550.  吊桥出现画出租车转弯开  
551.  出租车驶在大街镜头变得  
552.  出租车有行人大街行驶  
553.  出租车前座摄出夏洛特透过窗玻璃向外看城市是建筑物广告牌  外  
554.  视线衔接镜头拍广告牌  
555.  夏洛特特写车窗摇低沉浸思考头靠车窗表情游离出租车中心信息音乐声混   日
556.  出租车摄入夏洛特收音机传出夏洛特转身看着画身边鲍勃  外   日
557.  视线衔接鲍勃坐在身边半睡半醒  
558.  镜头夏洛特笑转过头去  
559.  镜头焦距推至东京广告牌  
54.  酒店走廊  内   夜
560.  全景鲍勃走进画面横抱睡着夏洛特脚步踏地毯发出响声音乐声  
561.  相反轴线鲍勃抱夏洛特镜头镜头拉拍倦容  
562.  镜头鲍勃钥匙走廊钥匙孔转动推门走进夏洛特房间  
55.  夏洛特房间  内   夜
563.  床俯摄近景鲍勃夏洛特放在床上没有叫醒  
564.  床打出近景鲍勃脱去画面夏洛特鞋子  
565.  接镜头俯身盖被子  

566.  镜头同轴近景衔接镜头鲍勃看着躺夏洛特  
567.  夏洛特俯摄近景醒冲睡过去  
568.  镜头鲍勃笑抬起眉毛抬起手关掉床头灯感情地将手放在夏洛特肩上离开脚步声消失  
56.  酒店走廊  内   夜
569.  镜头同轴镜头鲍勃关上门确定门锁神情安静走廊离开镜头拉拍  
57.  鲍勃房间  内   夜
570.  全景拍摄房间落桌上有没有打开礼物  
莉迪娅（画外，电话里遥远的声音）：喂？
鲍勃（画外，音调缓慢，高兴地）：喂……
……在门口的地上，地毯的样品还散放在那儿……
莉迪娅（画外）：你好，鲍勃。
鲍勃（画外）：你知道的，那些地毯的样品……你选酒红色是对的。别的跟它简直没法比，差远了。
莉迪娅（画外）：我很高兴你喜欢。
（……鲍勃最后躺在了床上，右侧面对着镜头，穿着衣服，话筒放在耳边。）
鲍勃：我今天晚上看了一间漂亮的屋子。你一定会喜欢的!如果这间屋用酒红色，会特别理想。这是一个小伙子自己设计和建造的屋子……
莉迪娅（画外）：是吗？我倒真想看看……
鲍勃（做了一番描述）：是的，他是做服装的。还有好多时尚的人……也有一个日本冲浪队!还有非常、非常棒的音乐。如果我问了是什么就可以告诉你了，但是……我会告诉你的，我去问问。（鲍勃深深地吸了一口气。）
莉迪娅（画外）：等等。别走开，等一下。（一个小女孩在哭。莉迪娅在训斥她。）你应该吃点儿早餐。
鲍勃（从床上坐起来，镜头左移，脸处在半明半暗中）告诉她，我说早上应该吃东西。
莉迪娅（画外）：要她吃东西比登天还难。
鲍勃（威严地）：对她说我说的，要吃东西。
莉迪娅（画外，对小女孩）：你听见了？爸爸说你要吃早餐。（一个小女孩尖声叫道：“不!”）
鲍勃：吃点儿!告诉她是爸爸说的。
莉迪娅（画外）：不，她什么都不想吃，算了。我很高兴你在那边很开心。
571.  俯摄鲍勃近景把头搁枕头电话  
鲍勃：也不完全是这样。其实我很不习惯。
莉迪娅（画外）：这样对你有好处。（鲍勃的叹气。）好的，听着。我要带孩子们去学校了。我迟些再打给你？
鲍勃：我不知道。我可能会睡觉。快4点了，你知道的。
莉迪娅（画外）：啊？那就睡吧。你明早工作吗？
鲍勃：不，明天我无事可做。
572.  镜头鲍勃表情来掩饰恼火  
莉迪娅（画外）：你真有运气。（鲍勃耸了耸眉毛然后无能为力地摊了摊手。）好的，不管怎样你能打过来真好。我该让你休息了。
鲍勃：啊？那么，晚安。哦……不对。不是晚安。你们那儿是早上，是吗？（紧张地笑。）
莉迪娅（画外）：晚安，鲍勃。晚安。
鲍勃（松了口气）：就这样吧。（莉迪娅挂了电话。电话响着长音。）我爱你。（他也挂了电话。）真是一个馊主意!
好一会儿，他眼望天花板。渐隐。
高尔夫球场 日
573.  显全景镜头绿地杉树林包围后景处是富士山安静听见鸟叫声风吹声音鲍勃头上戴鸭舌帽前景处走去手里拿高尔夫球听见草地行走声音停下弯下腰来放球面对镜头空中挥舞高尔夫球找到击球位置后退面对地平线估测距离回到球发力将球打出去双手举在空中眼睛看着球放下胳膊拿起球球杆扛肩上离开  
58.  寿司店  内   日
574.  餐厅柜台俯摄中景厨师侧立画鲍勃夏洛特坐在对面画鲍勃拿起筷子  
鲍勃：我感到不舒服，脖子和背。然后我叫了前台……
575.  前景处夏洛特面近景杯酒听后景处盘子搜寻鲍勃讲  
鲍勃：……然后他们送了一个……指压按摩师到我房间来。
夏洛特：啊，很好，这样!
鲍勃：我的压力完全消失了……
夏洛特：唔。
鲍勃：……取而代之的是可怕的痛苦!
576.  相反轴线夏洛特笑转身手托下巴看着画面鲍勃  
577.  镜头镜头打向鲍勃  
鲍勃（因得逞而更进一步）：一种残忍的痛苦，糟糕透了!
夏洛特：真遗憾!
鲍勃：是的。
578.  镜头镜头打向夏洛特  
夏洛特：我也不舒服。是在脚上。我撞到了脚趾，你想看看吗？
她抬起膝盖放在凳子上，然后把脚露出来。
579.  镜头鲍勃站柜台厨师说话有厨师走  
鲍勃（幽默地）：很难拒绝。
580.  镜头镜头打向夏洛特鲍勃看脚趾画  外  
鲍勃：哦，天哪!
夏洛特（她扮着鬼脸看着他）：是吧？
鲍勃：是的，这……但是你怎么……你什么时候撞的？
夏洛特：有一天，在酒店里。非常痛。
鲍勃：你感到难受了吧？你……
夏洛特：很难受，是的。很难受。
鲍勃（几乎很严肃）：这只脚趾都快死了!（夏洛特笑了。）
581.  镜头镜头打向鲍勃  
鲍勃：我觉得应该去看一下医生。不管怎样，你不该再穿鞋了。（他好似很难受地看着那只脚趾。）
夏洛特：是吗？你这么认为？
鲍勃：啊，是的。要么诊治一下，要么就别管它。（夏洛特又笑了。）
582.  厨师看着全身镜头  
鲍勃（画外）：看他，他在笑。
583.  镜头人镜头  
鲍勃（对厨师）：你们想要它留下吗？
584.  镜头镜头打向鲍勃  
鲍勃（转向夏洛特）：这是他们的招牌菜，黑脚趾。（夏洛特笑个不止。）
585.  镜头人镜头  
鲍勃（又转向厨师）：你们有一只磨快了的刀吗？（他转向夏洛特。）这很正常，在日本总是有人喜欢一只不错的黑脚趾。
586.  镜头镜头打向鲍勃  
鲍勃（模仿日本口音）：一只不错的黑“脚直”。（他对厨师说。）如果我们等的时间够长，总会有人点这道菜。
587.  镜头人镜头厨师  
鲍勃：嘿，你绷着脸干什么!
59.  医院  内   日
588.  接待大厅全景鲍勃门口检查室夏洛特推出轮椅  
鲍勃：医院的条例!来吧，请坐下。
夏洛特（坐下）：好的……谢谢。
鲍勃：走吧!
他推着轮椅向前走。滑动门在他们面前打开。
夏洛特：小心点儿，嗯？（鲍勃推着轮椅向另一个坐在轮椅上的病人冲去。）不!
589.  相反轴线镜头拍鲍勃戴墨镜夏洛特近景  
鲍勃（对病人）：啊噢？你没有喇叭？
夏洛特笑了。鲍勃走近一个巨大的信息牌前，镜头右移跟拍。扩音器里传出日语。
590.  视线衔接信息牌垂直全景名称写是数字   日
591.  镜头鲍勃离开  
鲍勃：我们试试“综合内科”。（走过一个穿西装，眉骨上缠着绷带的男人。鲍勃转过身来）吁!你喝啤酒吧，嗯？
592.  镜头中景鲍勃走画面  
鲍勃：我认为你还是最好喝清酒。（他正好避过了另一个行人。）
夏洛特：不，停下!
593.  近景鲍勃模仿刹车声音停在门口山田男饰画面挂电话  
夏洛特（整理了一下头发）：晚上好。
鲍勃：这样……（这个男人用日语招呼他们，鲍勃抢过话。）是的。（他摘下墨镜。）我们需要一位医生……给她……
夏洛特：我把自己……
鲍勃：最好能急救，如果可能的话。
夏洛特：不，不，不用急救。是脚趾，并不严重。（男人开始用日语长篇解释。）
594.  相反轴线男人说拿出表格指着画  外  
鲍勃（前景处）：O．K．要填这个……
595.  镜头镜头打向夏洛特鲍勃接待位于画面  
鲍勃：好的，在那边……是几号？
男人没有理会，继续说着。
596.  镜头接待解释  
597.  镜头鲍勃笑没有泄气  
鲍勃：我们不会去另一家医院的，您说什么我们都同意。走吧。
598.  镜头反打镜头鲍勃轮椅留在  
鲍勃（离开）：您能把这个放回车库吗，替我们？（他带走了夏洛特。）
599.  镜头拉近到检查室夏洛特地侧坐在玻璃桌前X光扫描脚画身着白大褂实习医生机器  
600.  等待室中景有轮椅是标号码门病人坐在日光灯管光线玻璃是升降机鲍勃面对前景处站吹口哨叫门没有收到回应  外   日

601.  时间省略中景鲍勃坐在老人村秋良饰老人身边放拐杖女人等待鲍勃推老人指着天花板画传来  外  
602.  视线衔接奇怪盒子近景挂轨道上吊门天花板摄影机拍  
603.  诊察室医生近景看着夏洛特脚X光照片用笔指着讲解夏洛特背对镜头坐在前景听   日
604.  镜头等待室老人语言鲍勃交谈鲍勃费力理解女人笑忍住发出声音  
鲍勃：いいごすか（好吗）？
老人：いるんごすかにはんに（你待在日本吗）。にほん!
鲍勃：にほん？（日本）
老人（用手比划着）：“あぶん”!“あぶん”!（“日本”的老式发音）
鲍勃（模仿他的手势）：あぶん？
老人：“あぶん”!“あぶん”!
鲍勃（摊开双手表示不明白）：あぶん……
老人：“あぶん”。なんねん。（几年）
鲍勃一边掰着手指头一边听着他说话。他饶有趣味地看了一眼身后两个极力想掩饰自己的狂喜的女人。
鲍勃：なんねん。（几年）
老人（用手画出一个圈，唱着）：啊啊，嗖。啊啊。
鲍勃（也这么做）：啊啊，嗖。啊啊。（老人乐了。）啊啊，嗖。啊啊。这是什么歌？
605.  诊察室夏洛特近景机械地冲说医生点着头听明白   日
606.  镜头医生继续讲解  
607.  时间省略等待室打开夏洛特近景出现  
夏洛特（对反打镜头的鲍勃）：这是给我的吗？
608.  镜头鲍勃坐在离开老人位子怀里抱白色毛绒玩具像是猫头鹰  
鲍勃（想了一下）：是的，它可以送给你的。
60.  酒店  外   日
609.  景仰夏洛特背对镜头怀里抱毛绒玩具鲍勃走向酒店斜坡  
61.  夏洛特房间  内   日
610.  夏洛特镜头坐在床上穿着T恤脚趾缠绷带猫头鹰放在后景窗户椅子夏洛特拿起床头柜红色本子翻开来  
611.  插入翻开小本子镜头夏洛特拿出照片  
612.  接镜头看着照片  
613.  视线衔接成像照片近景是拍照片夏洛特看着  
614.  夏洛特近景  
62.  鲍勃房间  内   日
615.  鲍勃房间中景镜头地面仰摄鲍勃手上拿高尔夫球瞄准前景放在地上杯子球一旁停止滚动鲍勃挥动球杆球击中目标立起手指做出手势  
63.  东京街道  外   夜
616.  全景摄入高架桥相交列车镜头俯摄停路边出租车  
夏洛特（电话留言，画外）：“鲍勃，我是夏洛特。呃……我和查理还有其他人约了10点左右见，在一个名叫桔子的酒吧里。我给你传真一幅地图，我希望你能来跟我们一起。拜拜。”
鲍勃从出租车上下来，手里拿着地图。轻柔的背景音乐时断时续。
64.  桔子酒吧  内   夜
617.  音乐声衔接鲍勃主观中景镜头看着裸体女人站发光台子上扭动腰肢坐在客人看着跳舞后景处客人跳舞  
618.  鲍勃反打全身镜头坐在角落里长椅表情跳舞腿前景扭动  
619.  并排小隔间全景吧台后景处身体弯成弓形鲍勃坐在长椅担心会摔倒  
620.  镜头衔接镜头鲍勃陷回椅子眼睛望天花板  
621.  镜头换姿势飞快转过身夏洛特走近鲍勃  
622.  回到镜头拍拍身边座位让坐到身边  
623.  夏洛特画面对镜头俯摄近景鲍勃  
夏洛特：你在这儿很久了？
鲍勃（过了一会儿）：不知道。
夏洛特：查理和其他人呢？
（镜头转向鲍勃。）
鲍勃（讽喻地）：呃……他们去上舞蹈课了。
夏洛特看着四周。一个女人的笑声从画外传来。夏洛特脸上露出腼腆的笑。
624.  视线衔接一面镜子照出查理坐在地方女人扭  
625.  回到镜头夏洛特笑转向鲍勃看着舞者  
626.  镜头视线衔接背朝打着转腿叉开  
627.  镜头夏洛特近景鲍勃  
鲍勃：你要喝点儿什么吗？
夏洛特（连忙地）：那我们走吧!
鲍勃：O．K.!
夏洛特（松了一口气地点点头）：O.K．!（他们同时站起身来。）
628.  镜头鲍勃走时候朝俯俯身  
鲍勃：谢谢!
65.  街道  外   夜
629.  主观镜头摄影机人群潜行  
630.  相反轴线鲍勃夏洛特跑汽车喇叭声  
鲍勃（装作是体育节目解说员的语气）：他被抱腿摔倒……
631.  镜头拍人近景路上跑  
鲍勃：他做假动作……他占据了有利地形!
632.  接镜头鲍勃拉笑夏洛特  
鲍勃：他不停地走着曲线，他走着曲线……一个真正的舞蹈家!他跳着舞，他无所不在。
633.  摄影机近景环摄人背对镜头停下  
634.  轴线人近景站夏洛特食指指着画  外  
635.  货车开车身是得利威士忌广告鲍勃有气派照片广告  
夏洛特（画外）：你在那儿!
636.  镜头鲍勃站夏洛特大笑  
夏洛特：跟他打个招呼。（鲍勃顺从地举了举手。）
637.  移动镜头拍人全身镜头夏洛特挥挥手鲍勃呼吸手放在胸前  
夏洛特：好了？走吧!（她拉起鲍勃的胳膊又开始往前走了。）
66.  酒店酒吧  内   夜
638.  酒吧中景钢琴声焦距镜头站手上拿麦克风开始唱服务生擦酒杯客人趴在桌子睡着  
凯利（举起一只手）：谢谢东京!!（她唱起了詹姆斯•邦德的《海底城》[The spy who loved me]。）
639.  全身镜头镜头拉拍夏洛特挽鲍勃手臂电梯出来眼光停大厅夏洛特露出笑脸反打镜头继续糟蹋那首歌鲍勃僵直  
640.  视线衔接酒吧反打镜头人向右看去主观镜头继续唱  
641.  镜头同轴鲍勃夏洛特理会女歌手镜头  
642.  接镜头抱幻想成为明星神色继续深情走调唱  
643.  接镜头鲍勃站住动夏洛特半藏  
凯利（画外，对所有人）：献给你们，所有人!
644.  接镜头长焦距膝盖镜头表演  
645.  镜头鲍勃夏洛特转身走向过道笑后景离开  
67.  夏洛特房间  内   夜
646.  透过观景窗看见建筑物垂直全景镜头拉近到躺床上夏洛特近景俯摄睁开眼睛  
647.  时间省略镜头面对镜头坐起来靠床  
648.  时间省略夏洛特侧镜头近景脑袋耷拉胸前  
649.  时间省略转过身来打开床头灯拉开被子躺手放在额头  
650.  时间省略夏洛特背对镜头坐在床沿长焦距近景镜头穿着背心  
651.  时间省略房间观景窗反射看到夏洛特穿过房间镜头  
652.  时间省略相反轴线夏洛特坐在椅子拿起杂志  
653.  时间省略夏洛特坐在椅子半胸俯摄镜头大拇指拨弄嘴唇  

654.  近景俯摄走廊上塞东西到门下  
655.  镜头镜头向下夏洛特看到了反打镜头站起来垂直全景打向窗玻璃影子  
656.  镜头双腿出现门前捡起信封  
657.  站起身来近景脸手里拿反打镜头信封  
658.  插入手镜头信封拿出纸条看到打印字来自先生内容醒  内  
659.  镜头夏洛特笑出画  
68.  鲍勃房间  内   夜
660.  鲍勃背对镜头坐在床上夏洛特坐在地上后景处电视机播放字幕费代科费利尼电影   日
661.  电视机近景马尔切洛马斯特罗亚尼罗马一条街重遇阿埃克伯格   夜
662.  鲍勃夏洛特反打镜头木杯清酒夏洛特鲍勃加满酒  
663.  镜头电视女主角发出呜咽声  
664.  镜头夏洛特感动鲍勃斟上清酒  
665.  镜头屏幕埃克伯格拿小猫贴面颊  
夏洛特（对反打镜头中的鲍勃）：我第一次见你的时候，你穿着无尾常礼服，在酒吧里。
666.  夏洛特近景俯摄镜头下巴支在胳膊鲍勃位于前景处画  
夏洛特：你很有风度。我喜欢你化的妆。（她又喝了一口酒。）
667.  鲍勃仰摄近景转向画面夏洛特  
鲍勃：可是，我，第一次，是在电梯里看见你的。
668.  镜头夏洛特看着鲍勃  
夏洛特：真的吗？
鲍勃（失望地）：你不记得了？
夏洛特（摇头）：唔……的确，你杵在人群中。（她笑着。）
669.  镜头镜头打向夏洛特鲍勃画端  
夏洛特：我跟你拉长了脸吗？
670.  镜头镜头打向鲍勃  
鲍勃：没有，一个漂亮的微笑。
671.  镜头镜头打向夏洛特  
夏洛特：是吗？
672.  镜头镜头打向鲍勃  
鲍勃（点头）：是的。这纯属巧合。这是我最后一次看见你笑。就这一次而已。
673.  镜头夏洛特鲍勃笑  
鲍勃（在画端）：对，就是这样，但是更开心一些。（她扩大自己的笑容。）还要开心一些……（夏洛特笑得牙齿全都露了出来。）唔……是的，差不多。
674.  镜头镜头打向鲍勃  
鲍勃：不，不，没这么夸张!（夏洛特大笑。）
675.  镜头人镜头人对视有电视女主角尖叫声落水声音使人  
676.  回到镜头人近景埃克伯格露出胴体让马尔切洛马斯特罗亚尼来水中  
677.  时间省略化入化出镜头透过房间窗户摄到汽车前车灯光到鲍勃夏洛特倒影人床头灯灯光坐在床上  
夏洛特：为什么他们要把“L”和“R”反过来，这里的人？
鲍勃：是为了开玩笑。什么都混起来。他们一定觉得这样很好玩，因为我们，他们觉得我们太没趣了。（夏洛特笑了。）
夏洛特：再也不要回来了。我们从来不这么玩。
鲍勃：你说了算。你是老板。（鲍勃重新坐起来然后靠在床头。）
678.  时间省略俯摄夏洛特鲍勃躺头陷枕头眼睛望天花板说话房间是  
夏洛特：我落进了陷阱。（过了一会儿。）这会随着时间过去吗？
鲍勃（忧伤地）：不……（夏洛特看着他，他更正道。）是的。会过去的。
夏洛特：是吗？看看你。（他们对视着。）
鲍勃：谢谢。（夏洛特微笑。）只要我们学会互相了解，知道我们想要什么，我们就会少一些……我们就能掌控那些事情。
夏洛特（若有所思地）：没错。关键就在于了解我能够做什么。就是这样。（她深深地吸了一口气。）我本来想写作，可是……我讨厌我写的东西，于是……后来，我开始摄影，（她笑了。）但是这毫无结果。所有的女孩都有一段时间想成为摄影师……（转向鲍勃）或者去骑马，你知道的？（她又看着天花板。）她们拍自己脚的照片……
鲍勃：你会找到的，总有一天。我不是很担心你。继续笑吧。
夏洛特（往下躺了躺，转向鲍勃）：但是我写的东西都很恶毒。
鲍勃（也笑着转向夏洛特）：尽管恶毒吧，这样很好。
夏洛特：是吗？（过了一会儿。）是的，可是还有婚姻呢？它也会随时间过去吗？
鲍勃（过了一会儿）：这个，比较难说……（他想了一会儿。）一开始我们很开心，当我拍戏的时候。莉迪娅总是跟我在一起。我们纵情玩乐，我们什么都不顾。而现在她总是离不开孩子。
679.  鲍勃面近景  
鲍勃：她不再……需要我。当然，孩子们，他们有些想念我，但是……
680.  反打镜头夏洛特近景专注  
鲍勃（画外）：他们过得很好。
681.  镜头镜头打向鲍勃  
鲍勃（过了一会儿，出神地）：事情一定会变得更加复杂，当我们有了孩子。
682.  镜头镜头打向夏洛特小声说  
夏洛特：是的，这让人害怕。
683.  镜头镜头打向鲍勃  
鲍勃：一生中最可怕的事……
684.  镜头镜头打向夏洛特  
鲍勃（画外）：……就是第一个孩子出生那天。
夏洛特：哦？从来没有这么说过。
685.  镜头镜头打向鲍勃眼神空洞  
鲍勃：整个人生，就我们了解的那样，突然消失了……（他看着她。）一次性地。
686.  镜头镜头打向夏洛特  
鲍勃（画外）：然后他们开始学习走路，说话，还有……
687.  镜头镜头打向鲍勃  
鲍勃（激动地）：……还有……还有，我们可以跟他们在一起。我们最后终于明白他们是我们生命中所遇到的最美好的人。
688.  镜头镜头打向夏洛特  
夏洛特：唔。很可爱。
689.  镜头鲍勃揉揉眼睛叹口气  
鲍勃（沉默了一阵）：你从哪儿来？
690.  镜头夏洛特闭上  
夏洛特：嗯……本来我是纽约人，但是我和约翰一起搬到了洛杉矶，当我们结婚的时候，但是……这差别很大。
鲍勃（画外）：是的，我知道。
691.  镜头床俯摄镜头夏洛特采取胎儿姿势脚碰到鲍勃肋部鲍勃人闭眼睛  
夏洛特：突然，约翰觉得我很自以为是……（鲍勃笑了，夏洛特也笑了。过了一会儿，鲍勃的手差点儿碰到了夏洛特的脚。一阵长时间的沉默。）
鲍勃（以长辈的口吻）：还有比你更糟的，别泄气……（渐隐。）
69.  列车  内   日
692.  富士山出现前进列车车窗外天空是青灰色乐声伴随音符  外  
693.  镜头夏洛特座位打出下巴颏放在窗沿耳朵戴耳机  
694.  相反轴线座位打出俯摄近景夏洛特列车转过头去  
695.  视线衔接大海铺开  
696.  跳切镜头建筑物面对海湾而立  
70.  京都站台  外   日
697.  垂直全景俯摄坐在长凳旅客到头顶大牌子写京都城市扩音器名字  
698.  车站站长背对镜头站前景处站台边缘看着新干线列车到站  
699.  停下列车车头全景没有行李夏洛特面对镜头向右走去出画  
71.  神庙  外   日
700.  树叶强仰摄镜头阳光缝隙翘起部分出现  
701.  中景中学生空地聊着  
702.  全景镜头垂直拍夏洛特登神庙阶梯视线看见长廊顶棚木柱支撑是树林  
703.  相反轴线台阶夏洛特近景柱子穿行眼光停方向  
704.  全景柱子通道延续直通神庙入口夏洛特踏上横木看到走人  
705.  镜头笑走近  

706.  俯摄全景夏洛特背对镜头小群人相遇戴风帽穿着传统白色婚礼女子神庙走去穿着黑色衣服丈夫撑桔黄色纸制阳伞家人  
707.  穿过树镜头拍夏洛特长焦距近景小心小径走  
708.  视线衔接走队列年轻夫妇长焦距近景脚步是眼神是  
709.  镜头夏洛特无法惊叹眼光年轻夫妇身上转移开  
710.  焦距近景女人扑满厚粉脸丈夫伞染上颜色脸神庙台阶停下全景拍手臂牵起女人手镜头上移到脸人开始登上台阶  
711.  镜头夏洛特看入迷  
712.  时间省略夏洛特向前走中景踏蜿蜒通向铺满睡莲池塘石桩来到河岸边小树林树木人工修剪  
713.  夏洛特脸一棵树出现树枝被绑白色纸条  
714.  角度衔接镜头女孩长焦距近景纸条绑树枝看看出画  
715.  时间省略全景向右环神庙夜幕开始降临夏洛特走白色石子铺成空地是有着红色庙门内曲灰色屋顶神庙音乐声  内   夜
72.  鲍勃浴室  内   日
716.  全景环摄窗户灰色城市到镜子映出鲍勃中景闭眼睛  外  
717.  插入镜头俯摄酒店放在洗涤槽边剃须刀鲍勃拿起镜头右移拍至拿掉剃须刀套子  
718.  镜子鲍勃近景面颊抹泡沫手上转动剃须刀不屑看着成线形小玩意儿决定使用  
719.  镜头同轴鲍勃近景俯摄背对镜头刮脸镜子映出后景处窗户建筑物洗涤槽边鲍勃接起电话  外  
720.  鲍勃镜子影子  
鲍勃：喂？
接线员（电话那一端男人的声音）：哈里斯先生？
鲍勃：是的？
接线员：有您的传真。
鲍勃：好的。请送到这里来好吗？只需要拿上来，然后从门下塞进来。
接线员：您希望我把它拿上去吗？
鲍勃（有点儿恼火）：是的，然后从门下塞进我的房间。
接线员：非常感谢您，哈里斯先生。
鲍勃：O．K. O．K.谢谢。（他挂了电话。）
73.  酒店门口大厅  内   日
721.  中景升降机门后景鲍勃打开川崎小姐背向位于前景同事说话鲍勃看见小心墙走镜头移川崎小姐同事  
74.  街道  外   日
722.  中景鲍勃跨过栏杆走到路上镜头左移拍扩音器女人说鲍勃开箱式卡车张贴选举宣传画装宣传画候选人披肩带卡车   日
723.  衔接镜头穿着红色西式裙套装戴白色帽子女孩车窗探出头来  
724.  鲍勃面近景景象站人流揉耳朵  
725.  时间省略镜头小巷拍鲍勃中景  
鲍勃（耳边放着一个电话）：喂。川崎女士？我是鲍勃•哈里斯。
726.  鲍勃长焦距近景停下来展开纸  
鲍勃：我想跟您说我很高兴。是的，我完全同意做这个节目。
727.  鲍勃手上拿传真插入镜头夏洛特画代宫山广场路线图  
鲍勃：唔。我只希望能在这儿呆久一些!
75.  电视录制平台  内   日
728.  焦距镜头摄影机对准漂染头发主持人马修南藤井尚饰打着粉红色领带穿着颜色条纹上衣录制平台装饰螺旋形状图案花朵条纹倒数拍摄开始主持人做开场白介绍鲍勃摄影机拉近显方式鲍勃女翻译田久慧饰展示出来  
主持人（画外，很洪亮的嗓音）：女士们，先生们……鲍……勃……哈……里……斯先生!（女翻译将鲍勃应该给主持人的礼物交给他--在日本习惯给邀请你的人一份礼物--两人在掌声中出场，来到兴奋无比的主持人身边。）来了!Da de da dah!Da de da dah!Whaou!（摄影机后拉。主持人张开手臂，用英语：）来吧，鲍勃!来吧，鲍勃!（鲍勃和主持人相互拥抱。两人长长地握着手。）鲍比，来吧!鲍比，来吧!很高兴看见你。（他用日语继续说。跟鲍勃一起来的年轻女孩翻译着。）
翻译：他很高兴看见您，很高兴跟您握手。（鲍勃和主持人一起坐下，可是主持人立刻又站了起来，又同鲍勃讲日语。）
他想让你看他跳舞。
主持人（用英语补充）：日本舞蹈!
翻译：一个日本舞蹈。（主持人示意鲍勃站起来。）
鲍勃（对翻译）：他要我跟他一起跳？
主持人（请画外右侧的技术人员和观众们有节奏地拍手）：To-tung a-tung。To-tung a-tung。（鲍勃为了呼应节奏站了起来。主持人一边继续说话一边手脚乱舞一番。）
翻译：“欢迎鲍勃”。他说“欢迎鲍勃”。（鲍勃很有耐心地点点头，主持人则在大笑。）
76.  出租车  内   夜
729.  鲍勃近景坐在后座衣服兜里拿出证件来  内  
730.  插入镜头夏洛特查理唱照片  
731.  镜头鲍勃整理证件看着照片  
77.  酒店浴场  内   夜
732.  中景铺瓷砖浴池出现大理石入口浴场鲍勃人泡水里白色毛巾放在头手机铃声响鲍勃站起身来抖抖手上水拿起毛巾手机  
鲍勃：喂？
莉迪娅（画外，电话的另一端）：鲍勃？
733.  鲍勃画近景  
鲍勃：是我，莉迪娅。
莉迪娅（画外）：我打扰你了吗？
鲍勃（过了一会儿）：没有，没有。绝对不会，你知道的。
莉迪娅（画外）：你听我说，你的酒红色的地毯没有货了。要等3个月。你还喜欢什么别的颜色吗？
鲍勃（看着天花板，过了一会儿）：你来选吧。我不知道。我比较晕乎，这事儿。
莉迪娅（画外，叹气）：听着，这只不过是块地毯。
734.  镜头  
鲍勃：我不是在跟你说这个。
莉迪娅（画外）：那你在说什么？
鲍勃（呼了一口气）：我不知道。我想关注一下我的健康。关心我多一些。首先，我想要……吃得更卫生。
735.  镜头鲍勃试找舒服些姿势  
鲍勃（有点心血来潮地）：我不要再吃那么多的面团。
莉迪娅（画外）：这样……（鲍勃靠在池沿上。）
鲍勃：我想要改变，这个，改吃日本菜。
莉迪娅（画外）：是吗？那好，留在那边。你每天都能吃日本菜。（鲍勃笑了，被自己的玩笑逗乐了。）
736.  镜头  
鲍勃（过了一会儿）：孩子们呢，都好吗？
莉迪娅：很好。他们就是想念爸爸，不过……他们开始习惯你不在的生活。你是认真的吗？我应该担心吗？
鲍勃：我不知道。你自己看吧。
莉迪娅：好吧。我有好多事情要做。我该挂了。
鲍勃：O．K．
莉迪娅：再见……（更正道）不管怎样，我迟些再打给你。
鲍勃：O．K．
莉迪娅：O．K．再见。
鲍勃：再见。（他挂了电话，然后滑入水中。）
737.  时间省略鲍勃躺桑拿屋木板全身镜头德国人迪德里希博尔曼格奥尔格埃饰画语言聊着鲍勃按摩前额看着  
78.  鲍勃房间  内   夜
738.  近景播放鲍勃参与录制节目歇斯底里主持人镜头抓住鲍勃肩鲍勃情愿模仿笑声加进去翻译坐在画有礼貌笑  
739.  鲍勃反打镜头坐在床上表情  
740.  镜头主持人走近镜头手指比成心符号像说魔咒报出节目名称闪闪发光红心加到屏幕手上红心光覆盖屏幕伴随音乐像变魔术变成放在鲍勃红布罩大盒子  
741.  镜头反打镜头鲍勃关掉电视机掌声响起  
79.  酒店酒吧  内   夜
742.  声音衔接鲍勃面对镜头坐在酒吧长焦距近景是酒杯手上拿烟  
女歌手（画外右侧麦克风旁，鲍勃的身后）谢谢，非常感谢。现在是幕间休息，我们5分钟以后回来。（脚步声靠近。红棕色头发的年轻女子走过来，坐在了鲍勃的身旁。对酒吧男招待说。）香槟，谢谢。（鲍勃不经意地转过头看着她。她先用手顺了一下头发，然后用闪亮的目光看着鲍勃。）晚上好。
80.  鲍勃房间  外  
743.  床俯摄镜头日光床窗户照进来鲍勃躺床上睁开眼睛转过头去   日
744.  视线衔接早餐放在桌上  
745.  镜头鲍勃回过神来胳膊支坐起身来注意力转移到东西  
746.  窗台上放黑色蕾丝文胸香槟是酒杯女声画唱起歌来  外  
女歌手（画外的歌声）：“绿洲中的午夜……”
鲍勃的脸部轮廓，他向画外右侧转过头去。
747.  俯摄近景倒床上闭上眼睛  
女歌手（画外的歌声）：“让你的骆驼睡觉……”
748.  镜头鲍勃鼻翼穿着睡袍酒吧女歌手来到前景处  
女歌手（拖长语调）：“夜幕笼罩了你的面孔……”（鲍勃蜷缩在被子里。）
749.  鲍勃近景坐起来眼睛瞪  
女歌手（画外）：“脑海里浪漫的印迹……”（鲍勃又重重地反身倒下。）
750.  镜头一层楼厅里打出夏洛特背对镜头敲门近景  
751.  镜头鲍勃知道做  

鲍勃：来了!
752.  镜头镜头走廊夏洛特打出鲍勃光上半身出现门口头发眼神游离  
753.  房间打出相反轴线夏洛特笑  
754.  镜头镜头打向鲍勃  
夏洛特：这夜很难过吗？
755.  镜头镜头打向夏洛特  
夏洛特：我很想去代宫山广场吃寿司。你来吗？
756.  镜头镜头打向鲍勃  
鲍勃：好的，但是，等一会儿。
757.  镜头夏洛特笑容消失女歌手鲍勃开始唱副歌鲍勃肩上看恢复笑容  
夏洛特（挖苦地）：你很忙，看上去？
758.  镜头转身消失画鲍勃关上门  
81.  街道  外   日
759.  行人如织街道长焦距俯摄中景鲍勃脑袋人潮探出来面对镜头车辆声喧嚣不止鲍勃手机响起铃声接起电话  
鲍勃：喂？
莉迪娅（电话的另一端）：喂？鲍勃，是我。
鲍勃：喂？
莉迪娅（画外）：是莉迪娅，你知道，你妻子。
鲍勃：对不起，我听不到。
760.  垂直轴线镜头右移成长焦距近景鲍勃胸镜头走堵耳朵能听见电话  
莉迪娅（画外）：你想跟佐埃说话吗？
鲍勃（热情不高地）：好的。
莉迪娅（画外，对女儿）：佐埃，你想跟爸爸说话吗？
761.  接镜头听见小女孩高声说  
莉迪娅（画外）：啊，她跑开了。
762.  接镜头  
鲍勃：没关系。没关系。
763.  接镜头  
莉迪娅：好吧，呃……星期天是她的舞蹈表演。别忘了。
鲍勃：我没忘。
764.  镜头  
莉迪娅：那就好。旅行愉快。很快再见。
（女孩又叫：“妈妈!”）
鲍勃：好的!
765.  镜头来到鲍勃寻找路  
莉迪娅：好吧。再见。
鲍勃：再见。（他挂了手机。）
82.  代宫山广场餐厅  内   日
766.  桌子镜头用来煮生肉水壶冒烟鲍勃坐在长椅角落里面对镜头夏洛特桌子对面看着压抑听见蒸汽咝咝声  
767.  夏洛特全身镜头表示理解  
768.  鲍勃反打镜头看着  
769.  镜头镜头打向夏洛特  
夏洛特（皱着眉）：应该说，你们之间的年龄差异小一些。
770.  镜头鲍勃毫无  
771.  镜头  
夏洛特（忿忿地）：你应该说你们有多少共同点，兴趣。呃……都生长在50年代。
772.  镜头鲍勃像大理石  
夏洛特（画外）：也许她喜欢看你70年代拍的电影……当你还在拍电影的时候。
鲍勃：你就找不到别人来听你滔滔不绝了吗？
773.  镜头夏洛特赌气抓起菜单  
774.  镜头女服务员来到桌前放下冰茶鲍勃  
鲍勃：我想要一杯啤酒。好吗？一杯啤酒。
夏洛特（生气地，两眼看着菜单）：我看不到任何差别。
775.  菜单插入镜头装盘子生肉看不出有区别标出价格介绍有可能说明肉质量区别  
776.  镜头中景鲍勃女服务员指指照片  
鲍勃：两个这样的，好吗？
他把自己和夏洛特的菜单递给服务员，然后靠在椅背上看着夏洛特，夏洛特叉起双手，表情愤懑。
777.  镜头鲍勃看着知道要说  
778.  镜头夏洛特回视目光有镜头展示出女服务员端生肉菜还有啤酒  
779.  回到镜头中景服务员离开夏洛特消沉鲍勃叹眼睛看着天花板  
83.  夏洛特房间  内   夜
780.  近景夏洛特睡觉警报响起来打开一盏灯站起来  
84.  酒店门前通道  外   夜
781.  酒店专用通道全景后景处停消防车厨师抱鬃毛狗老太太穿着睡衣客人交谈鲍勃穿着走进画面交替   日
女人的声音：立刻离开大楼，在大门口等待负责人员指示。
782.  鲍勃近景睡眼看着消防员身边儿眼光停住  
783.  反打镜头视线衔接夏洛特膝盖镜头睡衣穿上衣看着鲍勃  
784.  镜头鲍勃朝走去  
785.  垂直轴线全景离开聚集客人来到站墙边夏洛特身边警报声停止  
786.  夏洛特背对镜头站画面看着鲍勃走来没有动  
787.  近景夏洛特地向点头  
788.  镜头站定手放在看看大笑起来  
789.  镜头夏洛特脸色放晴  
夏洛特：多么糟糕的午餐，嗯？
鲍勃（背对镜头站在画面右端）：糟透了。
790.  镜头镜头打向鲍勃  
鲍勃（绷住脸）：这是什么餐厅，我们还得帮它下厨。
791.  镜头夏洛特看着说  
792.  镜头鲍勃忧伤  
793.  镜头夏洛特猜想法  
夏洛特：你什么时候走？
794.  镜头镜头打向鲍勃  
鲍勃（过了一会儿）：明天。
795.  镜头转过脸去看着  
夏洛特：我会想你的。
796.  镜头打镜头鲍勃看着画夏洛特低下头  
797.  视线衔接鲍勃拖鞋俯摄脚趾伸出来  
798.  镜头夏洛特笑抬起头酒吧交响乐响起  
85.  酒店酒吧  内   夜
799.  深全景观景窗弹钢琴吉他民歌曲调伴奏唱歌   夜
歌手：“我如此迷恋着你……”
800.  位于前景处客人歌手长焦距全身镜头  
801.  鲍勃夏洛特近景坐在桌子人俯身眼神交流桌上有瓶清酒  
802.  回到镜头  
歌手：“当你走进这个房间，就带来了震动……”
803.  镜头鲍勃夏洛特伸出手握住说再见  

804.  鲍勃近景无力笑夏洛特背对镜头坐在画面身影  
歌手（画外的歌声）：“我被你的气度吸引……”
805.  视线衔接夏洛特近景鲍勃坐在画面身影夏洛特笑转过脸  
歌手（画外的歌声）：“我却捉不住你的眼光……”（他继续唱着，声音模糊。）
806.  镜头人镜头夏洛特抬起眼鲍勃润润嘴唇  
鲍勃（握住夏洛特的手）：我不想走。
807.  镜头夏洛特冲  
夏洛特：那就留下。留下来跟我一起。
808.  镜头镜头打向鲍勃  
夏洛特：我们组成一个爵士乐团。（鲍勃举起拳头，然后把面颊靠在上面。）
809.  镜头夏洛特笑看着鲍勃鲍勃垂下眼笑  
86.  酒店电梯  内   夜
810.  回房间两人镜头穿着睡衣靠电梯墙上鲍勃夏洛特眼神交会轮流低下头门打开声音转身  
鲍勃（与夏洛特齐声地）：晚安。
夏洛特（尴尬）：好的，晚安。（鲍勃俯身向她，她紧张地握起手指。鲍勃的动作迟疑了。他们最后相互吻了脸颊。鲍勃正准备走出电梯，门关上了。他摊开双手耸了耸肩，表示无能为力，电梯又开始运作。夏洛特笑了。鲍勃退到电梯里原来的位置。夏洛特清了清嗓子。电梯的讯号声又响了。夏洛特和鲍勃又向彼此转过身来。）O．K．
鲍勃：晚安。
夏洛特：晚安。
他们又很笨拙地相互吻了吻唇边。夏洛特走出画面，鲍勃目送她离开。他靠在电梯的控制板上，呆立在电梯里，若有所思。
87.  鲍勃房间  内  
811.  观景窗看到城市全景太阳东京城升起是  
812.  鲍勃全身镜头背对镜头位于画面对窗外看看表  外  
88.  夏洛特房间  内   日
813.  浴室门口看到房间全景水流声画响起  外  
814.  俯摄近景纸传真机出来话画出心圈起来我会想   夜
89.  酒店大厅  内   日
815.  镜头拉鲍勃往前走工作人员行李跟楼层服务员画握手  
楼层服务员：你好，哈里斯先生，祝返程愉快。
鲍勃：谢谢。（他转身向跟在后面的人。）谢谢。请等我一分钟。（全景向左跟拍，他走向走廊上一台放在托架上的电话机，然后以不带任何感情的语调留下了口信。）夏洛特，我在一楼大厅，因为我就要走了，呃……我给你打电话是想知道我衣服在不在你那儿。我想你帮我把它拿下来，不过既然你出去了，那么我就跟你说……再见……（一个很漂亮的金发西方女人--莱尔•威尔克森饰--身材瘦长，从鲍勃身边走过，意味深长地看了他一眼。鲍勃朝她的方向看了一眼。）还有，呃……
816.  轴衔接鲍勃长焦距近景  内  
鲍勃：那么，只好说……再见，还有把你偷我的衣服保管好。算了。（他挂了电话，很失望地站了一会儿，然后从左边出画。）
817.  移动镜头衔接全景拍到大厅迎接人女人电梯打量  
川崎小姐（画外）：您好!
鲍勃：你好。（川崎小姐等着他。身边是其他工作人员。）
川崎小姐（永远是好脾气）：您过得怎样？
鲍勃：很好，谢谢。你呢？（他走近，以便与之握手。）
川崎小姐（礼貌而热情，有一句没一句地翻译着）：他说“谢谢您的到来。”他希望您过得愉快。
鲍勃：是的，非常好。我感到很愉快。
这群人背对镜头站在画左，围在鲍勃身边争相与他拍照留念。金发的年轻女人来到鲍勃这边，用手拍了拍他的肩。
女影迷（热情地）：对不起。您是鲍勃•哈里斯？
鲍勃（工作人员稍稍退后，让出空间给鲍勃和年轻女人）：是的，是我。
女影迷（与他握手）：我非常喜欢你。
鲍勃：谢谢。
818.  夏洛特通道走出来鲍勃衣服搭胳膊  
女影迷（画外右方）：我好高兴能看见你。
鲍勃（画外右方）：很荣幸，我也是。
819.  镜头女人放开鲍勃手鲍勃看见走夏洛特  
女影迷：你在日本做什么？
鲍勃：我……我要走了。
女影迷（失望地）：好，好的。很好。
他离开她来到夏洛特这边，夏洛特从左侧进入前景。金发女人走开了。
夏洛特：你好。
鲍勃（拿过他的衣服）：你真好心。
夏洛特：不，这没什么。
鲍勃：我担心你出去了。
820.  衔接镜头转移轴线鲍勃近景站画背对镜头站画夏洛特笑  
821.  相反轴线夏洛特看着  
822.  镜头鲍勃看着夏洛特  
823.  镜头镜头打向夏洛特  
夏洛特：你马上就走？
鲍勃：是的。
824.  镜头鲍勃肩动作指指画围着川崎小姐那群人  外  
鲍勃：我的“保镖”们来了。（两人都笑了。）
825.  镜头夏洛特咬咬嘴唇  
826.  镜头镜头打向鲍勃  
鲍勃：那就这样吧。你不说些什么？你不祝我回“霉国”的“绿途”愉快？
827.  镜头夏洛特笑低下头  
夏洛特：是的，我应该说。
828.  镜头鲍勃看女孩  
829.  镜头镜头打向夏洛特  
夏洛特：唔……那么，好吧……再见。
830.  镜头夏洛特消失画  外  
鲍勃：好的，再见。
川崎小姐（从后景处小心翼翼地走过来）：最后一张照片，哈里斯先生？
831.  鲍勃近景  
鲍勃（微笑着）：当然可以!
这群人走来站在他身边。鲍勃转过头看着反打镜头中走远的夏洛特。
832.  近景鲍勃背对镜头站画看着夏洛特画面走向电梯  
芝田女士（手上拿着一个照相机）：注意……
833.  镜头鲍勃转过头看着镜头闪光灯挤出笑容  
芝田女士：笑!
他笑了。电梯的声音响起。鲍勃转头向反打镜头看去。
834.  膝盖镜头衔接夏洛特走进电梯关上门照出行李搬运员影子  
835.  镜头闪光灯亮起鲍勃唤醒  
836.  时间省略小车停大厅门外通道女服务员关上门鞠躬送小车开走  外  
90.  汽车  外   日
837.  鲍勃近景坐在车后座表情汽车停住鲍勃车窗看见  
838.  镜头拍摄车窗鲍勃脸前摇  外  
839.  视线衔接中景夏洛特背对镜头走人潮汹涌街中  
840.  镜头鲍勃试门没有动  
鲍勃（对司机）：嗨，等我一下!开一下门!谢谢。（他冲出车外。）
91.  街道  外   日
841.  街道全景夏洛特不见  
842.  相反轴线鲍勃全景人潮走找寻喧闹  
843.  膝盖焦距镜头视线衔接夏洛特背对镜头向前走  
844.  接镜头鲍勃走去  
845.  接镜头夏洛特背  
846.  镜头鲍勃加快脚步  
847.  同轴街道全景鲍勃叫住夏洛特转过身来  
鲍勃：嗨，你!
848.  衔接镜头愣住夏洛特近景笑  
849.  焦距近景鲍勃来到身边看着抱入怀里声音减弱  
850.  鲍勃近景手插入夏洛特头发  

851.  夏洛特脸贴鲍勃肩上鲍勃嘴唇靠近耳朵  
852.  镜头鲍勃  
853.  镜头  
夏洛特（呜咽着）：好的。
854.  镜头同轴中景夏洛特鲍勃街道一辆车挡住停行人身边来往  
855.  镜头位于画面夏洛特抬起头鲍勃上给一吻  
856.  镜头镜头打向鲍勃深情地抱  
857.  镜头挣脱开泪光看着  
858.  镜头鲍勃看  
859.  镜头镜头打向夏洛特鲍勃轻吻面颊  
860.  镜头轴线鲍勃后退  
鲍勃（轻声地）：再见。
861.  镜头镜头打向夏洛特  
夏洛特（小声地，被眼泪噎住）：再见。
862.  焦距近景鲍勃离开  
鲍勃：走吧……
863.  夏洛特近景看着画走  外  
864.  镜头鲍勃转头看夏洛特退继续走音乐声响起  
865.  镜头夏洛特近景感动整理耳头发  
866.  接镜头鲍勃笑是转过头来看着  
867.  镜头夏洛特朝相反方向走去  
868.  相反轴线镜头摄入焦距近景直到离开画面  
869.  相反轴线夏洛特回头近景  
870.  镜头鲍勃消失人群  
871.  接镜头夏洛特继续往前走  
872.  反打镜头中景夏洛特眼神地向镜头走来画面出画留下是后景处喧嚣人群  
92.  汽车  外   日
873.  镜头出租车看到鲍勃靠后座看司机做出决定  
鲍勃：走吧。（他舒了一口气。汽车开动了。）
874.  移动镜头衔接后景处小轿车垂直轴线中景  
875.  全景小车  
876.  镜头鲍勃看着东京街道  
877.  镜头打向司机戴白色手套手上是挡风玻璃离去街道  外  
878.  仰摄镜头开动小车推到建筑物  
879.  开动小车仰摄交通牌  
880.  开动小车仰摄方向指示牌  
881.  俯摄隧道行驶黑色小车  
882.  东京铁塔出现建筑物画面移去  
883.  小车摄到建筑夹公路匝道  
884.  全景推摄入路  
885.  建筑物广告牌飞快闪去镜头摄入公路小车渐隐  
886.  字幕是出现消失黑底白字导演编剧制片人名字主要演员名字字体出现画面技术人员名字宣传片到音效策划顺序全体演员表滚动字幕播放配结束是日本女歌手演唱声音渐弱   日
887.  日本女人简短近景镜头看着摄影机挥手再见淡出   日
（完）
译自法国电影期刊《前台》第541期。