《钢琴家（分镜头剧本）》


文/（英国）罗纳德・哈伍德
译/曹轶
渐显。影片开头是几幅黑白新闻图片，描述了1939年华沙被德国占领前的情景。天气晴朗，人群在欢快和充满魅力的城镇里忙碌着。背景音乐是由弗拉迪斯拉夫・什皮尔曼用钢琴演奏的弗雷德里克・肖邦的《升C调小夜曲》，温和而有力的旋律伴随着那一幅幅新闻图片。
1.  华沙  外   日

1.  波兰全景阳光穿梭  

2.  中景景为背景举起手臂耶稣雕像屹立广场有行人骑自行车  

3.  中景汽车自行车占据大街车行道  

4.  中景拉车画左向右穿行  

5.  华沙歌剧院国家剧场全景  

6.  远景波兰中产阶级城中公园散步字幕白色大写字母华沙叠印方式出现画面  

7.  远景公园朝向官方建筑拱廊全景镜头下移散步身上  

8.  远景镜头行人散步公园路上稍作停留  

9.  镜头行人人靠近公园入口长凳休息  

10.  中景中产阶级家用轿车司机照看并排斜停人行道边上人群公园聚集起来  

11.  镜头行人街道站车电车后景处停下走乘客  

12.  镜头近景卖报小贩面向镜头跑来左胳膊夹报纸全景右移小贩跑  
2.  华沙波兰电台录音室  内   日

13.  屏幕转为彩色画面是钢琴师即弗拉迪斯拉夫双手近景侧身面对镜头坐继续弹奏着电影听到旋律镜头拉琴键稍作停顿抬升全景右移钢琴师艾德里安布劳迪饰摄入镜头身着灰色西服系领带背景处乐谱架低音提琴展现录音室全貌弗拉迪斯拉夫  

14.  反打镜头录音室矩形玻璃窗电台主持人坐在麦克风后景处是黏贴十字形透明胶带窗户玻璃联想到德国人轰炸城市景象主持人身着西服领带注视乐谱欣赏肖邦音乐  

15.  反打镜头镜头拉近演奏者侧身面对镜头坐弹钢琴远处传来爆炸声抬眼看了看窗外镜头反打没有停止演奏  外  

1614.  镜头反打镜头电台主持人转向窗户显得  

1715.  镜头反打镜头爆炸声传来钢琴师吃战栗躲闪想避开继续弹奏起来  

1816.  镜头反打镜头爆炸气流震碎窗玻璃碎片横飞主持人站起看着弗拉迪斯拉夫称弗拉迪  

1913.  镜头反打镜头弗拉迪脸部极近景镇定弹奏着理会天花板落下石膏爆炸声  外  

2018.  镜头反打镜头年龄男人可能是台长录音室玻璃窗主持人示意中止节目  

2119.  镜头反打镜头弗拉迪弹奏男人看去神情  

2220.  镜头反打镜头男人示意停止弹奏台长离开录音室  

2321.  镜头反打镜头弗拉迪克向主持人表示愿意中断乐章  

2422.  镜头反打镜头主持人站起来拔掉电线飞快离开录音室  

2523.  镜头反打镜头弗拉迪继续演奏  

26.  镜头弗拉迪近景背对镜头坐在钢琴后景处录音室玻璃窗碎片爆炸气流四射飞溅涌进烟尘录音室玻璃全都震碎弗拉迪克向后闪躲藏在钢琴  

27.  衔接反打镜头近景镜头打向弗拉迪站烟尘弥漫录音室  
3.  波兰电台大厅楼梯间  内   日

28.  镜头仰拍大楼男人女人们尖叫楼梯冲下来面对镜头冲向全景右移框入骚乱赶路年轻美貌金发女郎近景是艾米莉福克斯饰看见弗拉迪对面楼梯走时站住转向  

29.  近景镜头弗拉迪人群面向镜头走来走出对面楼梯间前额有伤口  

3028.  镜头近景弗拉迪背对镜头身边半侧面对镜头站立  
多罗塔：什皮尔曼先生？
弗拉迪克（停下来并侧面转向她）：你好。
多罗塔（很高兴遇到这位艺术家，以至于忘记了要逃走）：我是特意来拜访您的，我很喜欢您的演奏方式。
弗拉迪克（他也忽略了大厅里的恐慌气氛，仿佛被这位年轻女子的美貌吸引了）：您是？
多罗塔：我叫多罗塔。
她的哥哥，尤雷克（米哈乌・泽布罗夫斯基饰）此时突然出现，面对镜头上前几步来到他们面前，多罗塔一时之间转向他。
多罗塔：我是尤雷克的妹妹。（发现弗拉迪克前额的伤口，很担心）您在流血？

31.  弗拉迪面对镜头站立近景前景是背影  
弗拉迪克（用手帕捂住伤口，微笑）：没什么的，只不过是……
尤雷克（画外）：快来，多罗塔……

3230.  镜头  
尤雷克（画内，已经下楼）：你过些日子再写信给他，表达仰慕之情，现在真不是时候（多罗塔跟上他，可眼光并没有离开那位艺术家。镜头稍微下摇）。

33.  反打镜头弗拉迪面对镜头近景摄影机楼梯仰拍  
弗拉迪克：尤雷克！……

34.  反打镜头镜头俯拍  
弗拉迪克跟在尤雷克和多罗塔后面，他们在大厅中背对镜头走远，进入后景。
弗拉迪克：你为什么把她藏起来？
又一次爆炸震碎了一扇玻璃窗。又一阵浓烟侵入大楼。
4.  住宅斯卡大街  内   夜

35.  近景艾德斯托帕饰弗拉迪弟弟背对镜头坐在收音机试调出电台波段穿着条纹衬衫花毛衣墙上挂挂毯是中产阶级住宅  
父亲（画外）：我不知道该带些什么好。
母亲（画外）：你总是带得太多。

36.  镜头弗拉迪母亲莫林利普曼饰女儿雷克娜朱雷纳饰哈利杰西卡饰包围饭厅抱衣服房间打开行李箱让人想到逃难画警报声  外  
雷吉娜：你要带多少箱子？
哈利娜：我要带我的红色连衣裙。
两位少女走出房间的同时，镜头框入跪在地上的母亲的侧面，她面前是一个放在地上的打开的箱子。镜头稍前推，全景下移。近景。一幅由弗拉迪克的父亲（画外）拿着的肖像画从右端入画。
父亲（画外）：告诉我……你认为……你认为我是否应该带着西蒙叔叔的画像。
镜头后拉，从右侧框入父亲（弗兰克・芬利饰），他侧面站立在妻子身旁。
母亲（手足无措，并且焦虑地）：带上它，不带……你想带什么就带什么！（后景处，哈利娜又重新进入房间，拿着一条红色连衣裙）你看不见我已经快烦死了吗！
父亲（离开妻子）：噢……他要回来了！一切都会好起来（镜头从右侧跟拍）。

37.  镜头门打开弗拉迪后景面向镜头走进来妹妹雷克娜前景停住转向  
哈利娜（画外）：我们应该另外带一个箱子，用来装鞋。
雷吉娜（看见哥哥）：弗拉迪克！（从左侧出画，如释重负）妈妈，（画外），弗拉迪克回来了。
弗拉迪克向前走，把钥匙放在进门时经过的一个柜子上。

38.  镜头雷吉娜来到跪箱子母亲身旁画能听到收音机声音  外  
母亲（站起来，也感到如释重负，两个女人面朝镜头转向右边画外的弗拉迪克。）：噢！谢天谢地，弗拉迪克……（同时，弗拉迪克进入前景，半侧面背对镜头，位于画右；母亲发现了他前额的伤口，很担心）你受伤了……
弗拉迪克（在房间里踱步，惊愕地发现身边的行李箱。镜头前推，全景左移）：没什么，没什么……这只是小小的擦伤。
母亲：我都担心死了（哈利娜从左侧入画，正在叠她的红裙子）。
亨里克：我已经叫他不要做这个……（弗拉迪克这时转向坐在左侧画外的弟弟。）

3935.  镜头坐在收音机侧画哥哥  外  
亨里克（冷言讽刺）：你身上带着证件，就算被炸了，人们也知道该把你往哪儿送（又重新转向收音机，画外传来哈利娜的笑声）。


4038.  镜头哈利走开笑出画  
母亲（惊讶）：亨里克！亨里克，别说了……别再说这种话（雷吉娜进入画面拿起桌上包好的东西）！
父亲：我什么也找不到。
母亲：上帝会保佑我们！上帝会保佑我们！
哈利娜（画外）：爸爸，爸爸……

41.  镜头哈利走向父亲父亲拿小提琴面向镜头隔壁房间走动  
哈利娜（画内，后景处）：弗拉迪克回来了。
父亲：我跟你说什么来着？！（他迅速从前景出画。哈利娜面向镜头跟着他）……
弗拉迪克（画外）：您在做什么？

4240.  镜头弗拉迪半侧面对镜头站饭厅气氛父亲走进来女儿  
哈利娜（从画外走入）：谁看见我的大帽子了？
雷吉娜：你认为我在干什么？……
镜头前推至弗拉迪克，成近景。
弗拉迪克：我不知道……（转向画外的亨里克，镜头从左侧反打）他们在轰炸，电台停播了。

4339.  镜头  
亨里克（侧面转向画面外的哥哥，不快地）：波兰电台并不是惟一的电台。

4442.  镜头  
母亲（从后景处走向儿子，至近景处，半侧面对着镜头）：嗯？准备你的行李，宝贝。收拾你的东西，然后整理你的箱子。
弗拉迪克：我们要去哪儿？
母亲：远离华沙（从左侧出画面）。
弗拉迪克：远离华沙？去哪里？
雷吉娜（正忙着给银器打包，站在后景左侧，面对镜头）：你还不知道吗？
弗拉迪克：知道什么？
雷吉娜：你没看报？……
母亲（画外）：把瓷器和餐具打成两个包。
雷吉娜：哦！……那份报呢？

45.  哈利镜头隔壁书房整理东西  
哈利娜（面向镜头走来）：我用它包东西了。
雷吉娜（画外）：噢……

4643.  镜头  
雷吉娜（画内，恼火）：她用来包东西了！……
镜头稍稍右移，这时弗拉迪克的父亲背对镜头从右侧入画，他拿着一本杂志进入饭厅―――
父亲（转向弗拉迪克）：政府已经转到了卢布林。
哈利娜（画外）：所有的健康男子……

4745.  镜头  
哈利娜（面对镜头站在客厅里的书房门旁，她对画外的弗拉迪克说）：……都应该离开这座城市，到河那边建立新的防线―――他们是这样说的。

4846.  镜头  
父亲（把杂志放在后景处，然后回到镜头前）：实际上这里将不会有人了（接着转向弗拉迪克，镜头稍后拉），只剩下妇女，男人全都离开了（从前景出画）……
弗拉迪克（跟着他，镜头右移跟拍）：您是不是打算用这些笨重的箱子来建立新的防线？
半身镜头。弗拉迪克站在父亲身后，后者正忙着从隔壁饭厅里取回他要的东西。
母亲（画外，镜头在饭厅里从母亲的方向反打）：整理你的箱子吧，弗拉迪克。我们没有时间争吵。
弗拉迪克（对母亲）：我哪儿都不去。

49.  哈利近景  
哈利娜（迅速转向右侧画外的哥哥，面对镜头，对于他的话感到既吃惊又高兴）：太好了！（她坐下来，下定决心）我也不走了。
母亲（画外）：你们不要太荒谬！……

5048.  镜头父亲弗拉迪身边走过前景出画走出饭厅弗拉迪靠门边面对镜头  
母亲（画外）：我们得在一起。
电台广播（此时突然更加清晰，画外）：请注意……下面是一条重要公告……
弗拉迪克：不，听着……如果一定会死，我宁愿死在自己家里。
母亲（画外）：上帝保佑。
亨里克（画外）：嘘！安静！……

51.  背影极近景凑近收音机  
亨里克（调整频率）：我收到了，你们听！
电台播音员（此时声音非常清楚）：我们从伦敦的BBC获悉……（镜头后拉成近景。所有人都来到收音机前，或坐或站）英国政府没有收到德国政府对于英方所下的最后通牒的回复……已经决定向纳粹德国开战（听到这个消息后所有人都如释重负）。
父亲（站立，半侧面对着镜头，冲着收音机）：噢，噢，噢！太好了！太好了！
电台播音员：我们期待着（突然，受到德国电台的干扰）……
亨里克和父亲重又不停地敲打收音机。
弗拉迪克（半侧面背对镜头，坐在前景右侧，示意他们停止）等等……
电台播音员（声音重又清晰起来）……在接下来的时间里，法国也做出了同样的决定。（大家又松了一口气）波兰不再是孤军奋战。
大家站起来靠在一起，弗拉迪克把他的家人拥在怀里。大家久久地拥抱，亲吻。同时，电台里播放着一首官方的赞歌。
母亲：谢天谢地！
父亲（既高兴又激动）：噢，噢，噢！这真是妙不可言啊！太好了！太好了！
5.  斯普尔曼饭厅  内   夜

52.  近景俯摄父亲画镜头把酒斟满玻璃杯镜头拉定位于餐桌一家人镜头晚餐结束呈现出气氛画母亲面对餐桌父亲开始收拾餐桌   夜
亨里克（面对镜头坐在妹妹哈利娜身边，点燃一支烟，酒足饭饱的神情）：妈妈，这顿饭您做得真棒！
弗拉迪克（面对弟弟坐在雷吉娜身旁，她半侧面背对着镜头）：嗯！真是不错。
母亲：这是个值得费点儿心思的好机会。
父亲（举起酒杯）：为大不列颠和法兰西干杯！（所有人站起来，举起酒杯）我跟你们说什么来着？！嗯？……

53.  父亲近景面对镜头站立前景是伸手去碰杯  
父亲：一切都会好起来的！（全家人互相碰杯）噢！……
6.  华沙大街  外   日

54.  远景占领华沙德军成纵队行进华沙大街有建筑遭到战火破坏远处有死马躺路上德国人军靴有节奏踏路面  

55.  近景弗拉迪身旁是父亲弟弟人地面镜头站街上看着走过士兵  

56.  中景士兵街上成半侧面对镜头前进能看到后景处空袭遭到破坏街道前景有指挥交通德国兵成半侧面对镜头站画汽车  

5755.  镜头出于景象反感转身背对镜头走父亲紧跟弗拉迪  

58.  中景衔接镜头弗拉迪背影看着占领军父亲出画弗拉迪跟着出画  

59.  中景德军资料片中出现耶稣雕像德军摄影师拍摄场景  
7.  住宅  内   日

60.  镜头哈利母亲站饭厅窗户背影窗玻璃黏贴交叉透明胶条  

61.  近景弗拉迪父亲面对镜头坐在桌前数完家里钞票后景处弗拉迪等待面对镜头靠朝客厅开着门上手指小提琴弦拨出音  
父亲（把最后几枚硬币放在他面前桌上的一卷钞票上）：5003。

62.  哈利母亲近景背对镜头站窗前  
母亲（转向画外的丈夫，忧虑地）：这是全部？
父亲（画外）：是的。

6361.  镜头  
父亲：5003兹罗提，这是我们的全部。

64.  雷吉娜中景面对镜头坐在隔壁房间书桌镜头饭厅打  
雷吉娜（放下她正在读的报纸）：有3003兹罗提是多余的。

6563.  镜头父亲开始女儿雷吉娜面对镜头走出书房  
雷吉娜（一边走一边读报纸）：听，“关于现金的新限制规定……”


66.  衔接镜头走出书房读报面对镜头走来  
雷吉娜：“犹太人只能保留两千兹罗提”（她停住不动，极近景）……

6765.  镜头镜头衔接雷吉娜入画面对父亲报纸扔父亲桌上  
母亲（画外）：那我们拿剩下的怎么办（丈夫抬眼看着她，神情焦虑）？
哈利娜（画外，有信心地）：把它们放在……

6862.  镜头哈利半侧面对镜头坐在窗台身旁站母亲  
哈利娜：……银行，存在冻结账户里。
亨里克（画外，冷冷地打断她）：银行……

69.  近景半侧面对镜头坐在长沙发  
亨里克（看着右侧画外的妹妹）：谁会傻到把钱存进德国人的银行里？！
雷吉娜（画外）：我们可以把它藏在……

7060.  镜头镜头  
雷吉娜（走向她面前的一株绿色植物）：看……（看着画外的父亲，将那株植物轻轻举起）我们可以把钱放进花盆里。
父亲（画外）：不，不……

7167.  镜头  
父亲：让我们使用古老的妙计。

7270.  镜头  
父亲（画外）：在上一次战争中……

7371.  镜头  
父亲（从桌旁站起，镜头下摇）：……我们在桌角钻一个洞……（他向前倾，在桌上敲了三下―――镜头下摇―――重又站起来―――镜头上摇）然后把钱藏在这里（弗拉迪克面对镜头从后景走近父亲）。

7469.  镜头  
亨里克（面对画外左端的父亲）：那如果他们搬走桌子呢？

7572.  镜头  
母亲（担心）：你的意思是？
亨里克（画外）：那些德国人……

7674.  镜头  
亨里克（对画外左端的母亲）：……闯进犹太人家带走他们想要的一切：家具，值钱的东西……（他站起来，镜头上摇，左移。）他们想要的一切。
母亲（画外）：真的吗？

7773.  镜头弗拉迪走到父亲面对镜头拿小提琴近景  

78.  父亲站桌旁桌子特写手紧拽住桌面木板使劲地向掰木板桌上  外  
母亲（吃惊，画外）：噢！……

7975.  镜头  
母亲（面对镜头走来）：我的上帝！你在做什么（极近景，她停住，注视着画外的桌子）？！
哈利娜（一直在后景处仔细研究那株绿色植物）：不，你们听我说！……

8077.  镜头弗拉迪看着桌子觉得好笑父亲  
哈利娜（画外，没有人真正听她说话）：这确实是藏钱的最佳方案。

8178.  镜头父亲正试图木条归位  
哈利娜（画外）：没有人会注意到花盆里面的。

82.  面对镜头站立近景  
亨里克（走过来倚在桌旁）：不，不，不。听我说，我已经想了很久了。

8380.  镜头  
弗拉迪克（看了一眼画外左侧的弟弟，讽刺的神情）：啊！有一个新点子（他和父亲都转向亨里克）！
亨里克（画外）：你们知道我怎么做吗？……

8482.  镜头  
亨里克（非常严肃地）：我将使用心理战术。
弗拉迪克（画外）：用什么？……
亨里克（俯身对着面前画外的桌子）：我们把钱……

8581.  镜头双手特写  
亨里克（将钱和挂表放在一起）：和表放在桌上……（然后，抓起报纸把它们盖住）然后像这样很显眼地盖上。

8684.  镜头站起来俨然计谋满意  
哈利娜（画外）：哈哈哈！

87.  哈利近景母亲笑不止  
哈利娜：……哈哈哈……

8883.  镜头  
弗拉迪克：你是白痴还是怎么？
亨里克（画外）：那些德国人……

8986.  镜头  
亨里克（画内）……会去搜索所有隐蔽的角落，我保证他们不会注意到这里。

9088.  镜头  
弗拉迪克：完全是个白痴（俯向桌子）！

9185.  镜头  
弗拉迪克（把报纸拿开，露出钞票和表）：他们当然会发现。（拿起一张钞票并且把它折起来，而另一只手一直拿着小提琴―――镜头稍稍上摇）看……你们看……

9290.  镜头  
弗拉迪克（白了弟弟一眼）：真是个白痴！

9391.  镜头手做出要钞票放进提琴音柱样子  
亨里克（画外，好笑地）：哦，哦！……

9489.  镜头  
亨里克：还说我是白痴！

9587.  镜头  
母亲：不，这是个好主意。这是最后一个地方可以……

9694.  镜头  
亨里克（打断母亲）：这要花上好几个小时……
母亲（画外）：我们又不……

9795.  镜头  
母亲：我们又不赶时间。

9892.  镜头  
弗拉迪克：用不了多长时间。

9996.  镜头  
亨里克（不耐烦地）：那你怎么把它拿出来？告诉我……

10098.  镜头声调抬高所有人开始讲话弗拉迪父亲看起来控制局面  
亨里克（画外）：是的，是的……我真想知道，你怎么把它们从这里取出来。
雷吉娜（画外）：请冷静……
弗拉迪克：我不知道……或者用镊子。你为什么总是反对？……

10199.  镜头  
弗拉迪克（画外）：总是这样！……

亨里克（模仿用镊子的样子）……那你准备把它们一张一张镊出来……

10297.  镜头  
亨里克（画外）：为什么我总是反对？！……
雷吉娜（画外）：冷静，冷静……一个一个地说！
哈利娜（又提起那株植物）：没人听我说，没人听我说……

103.  哈利极近景  
哈利娜（画外）：这真是最好的地方……
雷吉娜（试图让大家冷静）：请稍稍冷静一点儿。安静！一个一个地说！好吧！拜托了！

104102.  镜头哈利面对镜头走到母亲身边  
哈利娜（这次是她嘲笑画外左端的姐姐）：律师说话了，她喜欢秩序。
雷吉娜（画外）：听着……

105103.  镜头房间恢复  
雷吉娜：……听我说一下。我们把表放进花盆里，然后把钞票放进小提琴。

106104.  镜头母亲撇嘴表示能让所有人新建议赞成  

107101.  镜头  
亨里克（表示疑惑，又不敢再说什么）：嗯……

108100.  镜头  
父亲（更担心他的小提琴）：我还可以拉琴吗？
弗拉迪克（以冷静和安抚的语气）：您放心好了……
8.  药店  内   日

109.  弗拉迪近景侧镜头药店有能看街景玻璃窗印有象征药剂师业务神杖  
弗拉迪克：尤雷克？……我是弗拉迪克・什皮尔曼。
尤雷克（画外，在电话的另一端）：弗拉迪克！
弗拉迪克：哎。
尤雷克：最近怎么样？
弗拉迪克（不太热情）：还行，还行，谢谢……你呢？
尤雷克：很好，尽管周围环境这个样子。我知道你为什么打电话来……（甚至不等对方说出打电话的原因）可是我们什么也做不了。电台不可能恢复。
弗拉迪克：是的，我知道……可是，尤雷克……
尤雷克（打断他）：再没有音乐！什么都没有！甚至不再有波兰人的电台！
弗拉迪克（试图继续刚才的话题）：我知道。尤雷克……
尤雷克（继续）：但是你会找到工作的。像你这样的钢琴师，弗拉迪克……

110.  反打镜头弗拉迪面对镜头站电话近景后景处身着白色药剂师人看病  
弗拉迪克（为朋友的话感到好笑）：也许会……也许不会……反正，不想这些……我打电话并不是来跟你谈我将来的工作……
9.  通向天堂咖啡厅小巷  外   日

111.  中景到近景弗拉迪面向镜头走典型东欧风格华沙小巷子后景处房屋坐落大街房子格局呈弓形战乱时期残破景象弗拉迪塔都穿着大衣带皮手套帽子铺满街旁石子路面镜头左移对准下摇拉拍  
多罗塔：几周前我缠住尤雷克，终于他受不了了，让我第二天跟他去电台。于是我来了，可是他们炸了电台！（他们面对镜头前行，近景）……
弗拉迪克（一直注视着多罗塔）：在那种情形下遇到你真是很奇妙。
多罗塔（激动而崇敬地看着弗拉迪克）：真的吗？
弗拉迪克：是的。这是……令人难忘的（一位骑自行车者从后景靠近，在画右摁响车铃；他俩挨得更近）。
多罗塔：我一直非常喜欢您的演奏方式，什皮尔曼先生。
弗拉迪克：请叫我弗拉迪克。
多罗塔（没听他的）：没人像您那样演绎肖邦（一对母子和他们擦肩而过，消失在后景处）。
弗拉迪克：我希望这是赞扬之词。
多罗塔：当然！
弗拉迪克：谁知道？我是开玩笑的。（指了指咖啡厅）我们在天堂咖啡厅喝一杯？
多罗塔：很乐意（幸福的眼神交会在一起）。
弗拉迪克（想摆脱尴尬）：您呢？您是做什么工作（他们在巷子尽头右转，镜头后拉，跟拍）？
多罗塔：噢，我是从音乐学院毕业的。
弗拉迪克：你是音乐家（两名士兵和他俩擦肩而过，走向后景）？
多罗塔：是的。
弗拉迪克（打断她）：什么乐……
多罗塔：不过，只是初学者。
弗拉迪克：对不起，什么乐器？
多罗塔：大提琴。
弗拉迪克：我喜欢看女人演奏大提琴（他们正准备走进天堂咖啡厅）。我们到了（镜头轻轻推移，他们的目光同时停在入口处的一块牌子上）。

112.  牌子特写写禁止入画弗拉迪推门  内  
多罗塔（画外）：实在是……

113.  近景塔半镜头站咖啡厅门前弗拉迪镜头站位于画  
多罗塔（看着告示牌，神情沮丧）：……可恶！他们怎么敢（抬头看正试图掩饰不安的弗拉迪克）？！
弗拉迪克（避开她的目光）：你是知道这些人的，他们自称为比希特勒本人更好的纳粹分子。
多罗塔（准备走进咖啡厅，愤慨地）：我得去理论一番。
弗拉迪克（立即拉住她的胳膊）：不，不要这样做。最好不要，相信我。
多罗塔：对您这样的人来说是怎样的侮辱啊（门开了，一位客人站在门里）！
客人（正要走出咖啡厅）：再见。

114.  反打镜头近景镜头仰镜头站前景靠弗拉迪避开丈夫陪同走出咖啡厅女客人镜头左移调近景客人走过画经特写出画丈夫关上咖啡厅门  

115.  弗拉迪极近景半侧面对镜头站是半侧面对镜头站前景  
弗拉迪克（仍很尴尬）：我们去别处吧。
多罗塔（环顾四周）：我们可以去公园散步。
弗拉迪克（冷冷地）：不，我们不可以。（只挤出一丝笑容）根据官方法令：犹太人不得进入公园。

116.  反打镜头极近景半侧面对镜头站画弗拉迪背影后景处看见公园门口客人马车  
多罗塔（大为惊奇）：我的天！您不是在开玩笑吧？
弗拉迪克：不，我没开玩笑。是真的。

117115.  镜头  
弗拉迪克：我们可以去哪里的长凳上坐坐，可是就怕另一条官方法令又禁止犹太人坐公共场所的长凳。

118116.  镜头  
多罗塔（直直地看着他的眼睛）：这可太荒谬了！
弗拉迪克（恢复到一种迷人的语调）：我们可以这样：我们就呆在这里聊天，没人可以阻止我们。（多罗塔的嘴角又漾起了笑容，她又一次着迷地盯着他）对了，你拉大提琴，多罗塔？那你最喜欢的作曲家是谁？（没等她回答，立即替她说）肖邦？是吗……

119117.  镜头  
弗拉迪克：你应该学习他的大提琴奏鸣曲。（马上又替她问了一个问题，他用她的声调）您呢？弗拉迪克？（恢复自己的声调）我可以用钢琴给你伴奏。

120118.  镜头  
多罗塔（完全着迷了，双眼闪烁着惊喜，笑得更加灿烂）：噢，什皮尔曼先生……您真的……真是太好了（弗拉迪克轻吻她戴手套的手）。
弗拉迪克：请叫我弗拉迪克。
10.  住宅  内   日

121.  父亲近景侧身坐在饭厅桌子位于画拿报纸没脱外套  外  
父亲（读报纸）：“华沙地区犹太人的标志：我下令所有华沙地区的犹太人出门时佩戴明显的标志……”

122.  镜头全家人聚集到餐桌坐在后景处围绕画前景处背对镜头听神情  
父亲（继续读报）：“这条法令于1939年12月1日实施，并对所有12岁以上的犹太人有效。标志将佩戴在右臂袖子上，标志为白底蓝色大卫六角星图案。底子必须足够大，使大卫星的角尖距离有8厘米。每一只角宽1厘米。任何不遵守这条法令的人将受到严厉的惩罚。华沙地区行政长官……（他抬起眼睛）费希尔博士。”
亨里克（坐在后景处长沙发上，在妹妹哈利娜的身边；打破了沉默）：我不能忍受了。
雷吉娜（面向镜头坐在父亲跟前，双手交叉抱在胸前）：我也受不了了，我拒绝被打上记号。
弗拉迪克（侧身坐在前景画右，一阵短暂的沉默后）：我……（清了清因激动而哽咽的噪子）我可以看看文章吗（接过父亲递过来的报纸。母亲也站起来，不安地走到弗拉迪克身后和他一起看这篇文章）？
父亲：要我们自己来弄这些袖章吗？（忧虑地）我们到哪里去弄这些？
亨里克：没门儿（肯定地）我们不会戴那个的（弗拉迪克把报纸放在桌上，一言不发）。
11.  华沙大街  内   日

123.  中景到镜头弗拉迪父亲面对镜头走上人行道身上裹外套报纸手提土豆右臂佩戴着有蓝色卫星白色袖章如法令规定德国军官背对镜头前景入画老人相遇老人凝神思考没有注意到  外  

军官甲（停下来，转向镜头，对着弗拉迪克的父亲，用德语喊）：你！
老人来到前景左侧（全景微调）他停下来，转向正在示意他过去的德国军官。
军官甲（德语）：过来。
两名妇女在后景出现，她们放慢脚步并特意绕开想躲避这场冲突：她们从左侧出画。
父亲走到德国军官跟前。
军官甲（德语）：你为什么不敬礼？
父亲（有礼貌地摘下帽子，用德语）：请原谅……
那军官一巴掌打在老人的脸上。

124.  衔接近景德国军官背对镜头站前景处老人老人跌倒人行道妇女孩子面对镜头走过看见放慢脚步干涉男人走开  
父亲：噢……
这时，那军官从右侧出画，走向他的同事。老人的半身镜头，他慢慢站起来，背对镜头继续走路，身旁有一些匆忙的行人。镜头稍右移。

125.  近景军官半侧面对镜头看着画走老人  外  
军官甲（德语）：禁止你走人行道！（顽固而不屑地用手指着排水沟）走排水沟里！

126124.  镜头父亲停下来成半侧面对镜头转向画说话听话走下排水沟继续走路镜头拍摄背影镜头右调  外  
12.  住宅  内   日

127.  弗拉迪坐在钢琴近景手敲出音符笔记乐谱  
哈利娜（画外）：你看见……

128.  镜头哈利面向镜头走来报纸前景出画来到坐在画弗拉迪身边看见面对镜头饭厅走来  外  
哈利娜：……这个？
弗拉迪克（画外）：什么？那是什么？我在工作……

129127.  镜头哈利停画哥哥身旁  
弗拉迪克：什么（哈利娜拿着报纸在他眼前晃动）？那是什么？那是什么（生气地一下子从她手里抢过报纸）？

130.  近景俯拍弗拉迪手中报纸是华沙区平面图  
哈利娜（画外，声音因激动而颤抖）：他们要把我们放到那儿去。

131.  近景哈利半侧面对镜头站画弗拉迪面对镜头坐拿报纸  
弗拉迪克：什么“把我们放到”？
哈利娜（拿回报纸，仍旧激动地读着）：“根据华沙地区行政长官费希尔博士下达的关于在华沙建立一个犹太区的命令，将建立一个犹太区，所有生活在华沙或来到这里的犹太人必须到那里去居住。”
弗拉迪克平静地抬起眼睛看着画外的亨里克。

132128.  镜头反打镜头镜头面对镜头倚靠着画壁炉看着哥哥看承受条新闻打击  
哈利娜（画外，读）：“所有犹太人……”

133131.  镜头  
哈利娜（俯向哥哥，把报纸凑近他，继续读）：“……住在规定区域以外的人必须在1940年10月31日以前迁居……”（弗拉迪克接过报纸，几乎不相信自己的耳朵。哈利娜站起来声音带着哭腔）“迁居……”
弗拉迪克（不愿相信）：那里不可能装下所有人。太小了。（抬头看着画外的弟弟）我们在华沙有40万人！

134132.  镜头  
亨里克（讽刺地，掩饰自己的情绪）：不，36万！那就要简单多了。
母亲（声音遥远而颤抖，从她房间里传来，画外）：你们认为我应该做什么？……
亨里克朝画外左侧的房间看去。

135133.  镜头近景到镜头哈利离开弗拉迪走向父母房间镜头拉右移  
母亲（呜咽着，画外）：你聪明，告诉我应该买些什么。

136.  近景镜头俯拍摄母亲面对镜头坐在床沿手上钱包摊开是丈夫  
哈利娜（半侧面背对着镜头，从左侧入画）：妈妈？！……（侧身坐在试图掩饰泪水的母亲身旁）妈妈，怎么了？

137.  反打镜头兄弟面对镜头呆立房间门口  
母亲（画外）：20兹罗提。

138136.  镜头  
母亲（给女儿看仅有的钞票，声音颤抖）：这是我们仅剩的。（哈利娜轻轻的把母亲拥在怀里，试图安慰她）20兹罗提，我能用20兹罗提买什么？（把钱放回钱包）我已经受够了煮土豆，土豆，土豆……

139137.  镜头哈利找不到言语安慰母亲  
13.  住宅  内   日

140.  钢琴键极近景俯拍利帕先生理查德赖丁斯饰手指琴键弹奏乐曲合琴盖镜头上移拉成近景  
利帕先生：这是我出的价钱。（面对镜头转向画外的雷吉娜）这是我能付的价钱。

141.  衔接前景利帕先生镜头站钢琴面对镜头转向雷吉娜成背对镜头站前景成半背对镜头看着双手交叉胸前靠门上  
利帕先生（走过雷吉娜，坚定的神情）：我建议您接受。您不会得到更多了。
雷吉娜（被利帕先生的出价惊呆了）：这可是一架巴古斯坦，利帕先生！
利帕先生（转向雷吉娜）：两千，我建议您接受这个价格。

142.  镜头面对镜头靠房间门上面对画发生后景处弗拉迪听侧身坐在隔壁房间  外  
利帕先生（画外）：你们饿的时候难道吃钢琴吗？
听到这话，亨里克发作了，他冲向画外的这个男人。

143.  利帕先生半侧面对镜头站立近景背对镜头入画  
亨里克（狂怒地抓住他的衣领）：滚，肮脏的小偷！
利帕先生（生气地推开他）：唉！你干吗这样？！
雷吉娜（从左侧入画将他们分开）：亨里克，放开他……

144142.  镜头推到后景弗拉迪  
雷吉娜（来到前景，侧立于画右）：放开他。住手！
亨里克（大怒）：宁愿当礼物送人！（愤怒地指着画左的出口）滚！
雷吉娜绝望地面对镜头，转向画外的利帕先生。
利帕先生（画外）：你们今天什么也没吃吧？

145.  镜头反打近景五官生气后景处父母隔壁房间闻声来  
利帕先生：你们很痛苦吗？你们都疯了。（突然转向后景处，面向站在门口的老夫妇。然后又转向画外左边的雷吉娜）我已经给你们优惠了。我出两千，还付搬运费。（又一次转向父母）我都没跟你们算搬运费！（激动地指着亨里克）你今天什么都没吃。

146144.  镜头雷吉娜面对镜头站立利帕先生气呆住后景处弗拉迪侧身坐在隔壁房间  
利帕先生（画外）：你们都疯了。
弗拉迪克（转向镜头，打破僵局，平静地对画外的利帕）：抬走吧。
雷吉娜和亨里克为这句话所震惊，同时转向弗拉迪克，他却挥手示意：结束争吵。
14.  通向区华沙街道  外   日

147.  远景街道人行道行人注视家庭提箱子半侧面对镜头走通向区步履白色大写字母叠印字幕渐现标出时间队列前进拉车   日

148.  极近景侧身站立人行道看着画迁居队伍  外  

149.  中景到镜头马车走近看见弗拉迪走车旁车上载家具父母雷吉娜坐在车上哈利走车前镜头右调弗拉迪注意到画站人行道停下来面对镜头转向  外  

150148.  镜头认出了画外盯  外  
弗拉迪克（走近，画外）：多罗塔！……

151.  镜头到近景镜头左移拍弗拉迪离开队伍来到身边  
弗拉迪克（站到她面前，半侧面背对镜头）：你好。
多罗塔（难过地）：我原本不想来，不愿看到这一切，可是……我控制不了自己。

152.  近景反打镜头弗拉迪半侧面对镜头站塔前背对镜头站前景后景处队伍  
弗拉迪克（很高兴又一次遇见她）：最近可好？
多罗塔：很好。
弗拉迪克：那就好。
多罗塔：不，不是真的……

153.  反打镜头半侧面对镜头站弗拉迪近景弗拉迪背对镜头站画  
多罗塔：他们抓走了我的堂兄……尤雷克说会设法救他出来（看着面前的队伍），太令人气愤了。

弗拉迪克（试图安慰她）：不会总这样的，放心吧。
多罗塔（勉强笑了笑）：这是我说过的。真是很……真是太荒谬了（久久注视着他的双眼）。

154152.  镜头弗拉迪反打镜头  
弗拉迪克（瞄了一眼画外右端随队伍远去的家人）：我……我该……（搜肠刮肚寻找合适的词语）那，我们会再见的……很快。

155151.  镜头近景到镜头弗拉迪转身离开走回队伍回头看看镜头右移  
弗拉迪克（轻轻向画外的多罗塔挥手）：再见（转身背对镜头走进队伍）。

156150.  镜头近景看着画流下眼泪  外  

157.  中景队伍成半背向镜头继续行进  
15.  区住宅  内   日
实际上，什皮尔曼一家根本用不着搬家，至少在开始时不用。他们原先的住址就在被当局划作“小犹太区”的范围之内。

158.  近景俯拍弗拉迪父亲箱子箱子放在背对镜头站立镜头下摇至镜头家人站空空房子  
父亲（看看四周）：嗯……我想要跟你们说的就是：比我预料的好。
他走到孩子们当中，然后走向后景处的厨房，手中一直没放开他的小提琴。镜头向左微调，我们看见母亲站在厨房门前。她把箱子放在地上，把一个包放在旁边的家具上。
弗拉迪克（面对镜头站立，沉吟片刻）：我们睡哪里？
母亲（很冷静，仿佛对命运屈服）：我和女孩们睡厨房。你，亨里克和爸爸睡这里（走进厨房）。

159.  近景哈利半侧面对镜头走向位于前景窗户  
哈利娜（看了一眼窗外）：看。（转向正向她走来的其他人）来看（大家都聚到她身边，一起向外看去）。
16.  区围墙  外   日

160.  中景镜头做角度俯拍工人建造隔离墙基座街分隔开来观看音乐起  
17.  住宅  内   日

161159.  镜头聚集窗前注视侮辱  
18.  区围墙  外   夜

162160.  镜头新建围墙阴影墙有带刺铁丝阻止攀缘翻越  

163.  区拍摄到隔离墙中景穿过马路街道分成部分墙上有用写标语牌严禁翻越墙  

164.  墙部分仰拍  

165.  墙中景街分成部分  
19.  区商业街  外   日

166.  镜头俯拍镜头拉拍弗拉迪人群镜头上摇面对镜头走区商业街  

167.  带刺铁丝保护起来面包货架近景  
女售货员（推开围在身边的几个孩子）：走开，走开……

168.  近景男尸躺马路烂泥行人小男孩跪身边哭抱起男人头  
小男孩（想让他醒来）：爸爸，爸爸！爸爸！爸爸！……

169.  肉店近景孩子半侧面对镜头站立渴望眼神看着挂玻璃柜肉肉店老板叫滚蛋  

170.  近景面对镜头站小摊贩手里拿行人展示弗拉迪入画走来书放进柳条箱并合盖子镜头下摇俯拍箱子  

171.  镜头到近景弗拉迪克和亨提着柳条箱把手面对镜头走商业街人群镜头开始拉拍  
弗拉迪克：卖出去了吗？
亨里克：就一本。陀思妥耶夫斯基的《白痴》，3个兹罗提。
弗拉迪克：比昨天强。
亨里克：可怜的3个兹罗提。这里有人挣上百万的！
弗拉迪克：我知道。
亨里克：不，你不知道，相信我！他们收买了守卫，让他们睁只眼闭只眼。他们搞来一大堆食品，烟酒，法国化妆品，他们才不管我们死活。

172.  反打镜头镜头推斯泰迪康摄影机人物兄弟俩提箱子人群走遇到戴羽毛帽子妇女沙龙饰  
戴羽毛帽子的女人（面对镜头向他们走来。她走向弗拉迪克，极近景）：打扰一下。请问您见到我丈夫伊扎克・塞尔曼了吗？……

173.  反打镜头斯泰迪康摄影机人物弗拉迪近景妇女背对镜头站前景弗拉迪女人缠  
戴羽毛帽子的女人（抓住他不放）：一个高大英俊的男人？
弗拉迪克：抱歉，我没……
戴羽毛帽子的女人：有一点点儿白胡子……没有吗？没有吗？
弗拉迪克（和弟弟走开）：我很抱歉。
戴帽子女人的近景，她面向镜头，眼光追随他们。
戴羽毛帽子的女人（让开）：噢，对不起……
弗拉迪克（非常不安）：我，我不知道……
戴羽毛帽子的女人：再见，晚安。
弗拉迪克和亨里克从前景左端出画，继续向前走，留下戴帽子的女人独自面对镜头站在人群中。
戴羽毛帽子的女人（看着他们远去，极近景）：但是，但是如果您看见他，请写信给我。好吗？伊扎克・塞尔曼。
20.  区纳大街通道  外   日
犹太区被雅利安区的克洛德纳大街分隔开来。一系列交错的路障后面正在修建一座步行桥，使犹太人有时能在“大”，“小”犹太区之间通行，路障前是长长的等待队伍。

174.  近景镜头推进拍人群行走兄弟俩背对镜头来到纳大街路障聚集等待后景处横向街上驶过兄弟俩停下来箱子放在地上听见远处传来业余交响乐队演奏出音乐  

175.  近景弗拉迪克和亨人群等待侧身站男人人注视画外纳大街路障后景处手风琴演奏者单簧管吹奏者小提琴演奏者合奏熟悉乐曲  外  
匆忙的男人：为什么一条外族人的街要穿过我们的居住区，为什么不绕一下呢？
亨里克：您别急（那人转向亨里克），他们很快要建一座桥。您没听说吗？
匆忙的男人（吃惊地）：一座桥，一座桥……那群笨蛋！

176.  近景镜头兄弟俩视角穿过人群对准路障后景有德国士兵横向大街驶过  
匆忙的男人（画外）：德国人自以为很聪明！您知道我怎么想的吗？我觉得他们都是不折不扣的大笨蛋。

177.  反打镜头等待男人近景半侧面对镜头站立人群  
匆忙的男人：我还有一家人等着我养活。我却要花一半的时间等在这里，等他们让我们通过。

178.  近景乐手站墙演奏  
匆忙的男人（不耐烦地，画外）：他们可能以为我来这里是为了听音乐的。

179.  德国士兵近景半侧面对镜头倚靠在路障栏杆是行走纳大街  
士兵甲（蛮横地冲着画外右端一位在人群中等待的男人，德语）怎么回事？

180.  反打镜头男子近景半侧面对镜头站人群  
士兵甲（画外，德语）：你不耐烦了？
男人摇头否定。
士兵乙（添枝加叶地，画外，德语）：你怎么了？冷了？
男人又一次摇头。

181179.  镜头士兵挑衅  
士兵乙（德语）：你应该活动一下！来，动起来！
士兵甲（德语）：就是这样！跳舞！跳起来（他们离开栏杆，向那个可怜的男人走来）！
士兵乙（德语）：跳舞！

182180.  镜头衔接镜头德国士兵画走向可怜男人  
士兵甲抓住他的胳膊强迫他跳舞。那男人在德国人的捉弄下只得跳起来；德国人转向镜头，指着左边另一个男人，又把他推到第一个人面前，强迫他一起跳。

183.  衔接镜头男人只得人群跳舞观望人说话人淫威  
士兵甲：哈哈哈！……
士兵乙（也走上前来，画外，德语）：So，jetzt machen wir mal die strasse frei……


184.  反打镜头士兵乙面对镜头穿过走到同事身边镜头右移拍  
士兵乙（德语）：来，给犹太人开辟一个舞池！（他从近景的画面右侧出画，同时，他的同事在人群中寻找其他被捉弄的对象。）
士兵甲（拉起他们的胳膊走到临时的“舞池”中，德语）：出来！你，还有……对，你们两个！

185.  跳舞镜头满怀屈辱后景处驶过自由区  
士兵乙（画外，德语）：跳啊！

186.  近景士兵乙背对镜头站前景处让演奏乐手走到来  
士兵乙（挥着手，德语）：快一点儿！

187.  衔接反打镜头近景士兵乙半侧面对镜头表示满意  
士兵甲（转向后景处的跳舞者）：哈哈哈哈！……

188.  衔接镜头士兵看着跳舞人们拄着拐杖站  
士兵甲：哈哈哈！……
士兵乙（德语）：快点儿！

189177.  镜头镜头靠近弗拉迪人群反打愤怒看着  

190.  近景士兵甲选推向舞池  
士兵甲（愈发的兴奋和满意）：哈哈哈哈哈！……

191188.  镜头拄拐杖老人德国兵笑声摔倒地  
士兵乙（德语）：I ch hab gesagt schneller！
士兵甲：哈哈哈！……

192.  近景跳舞侵略者跳舞  
士兵乙（德语）：Ja，ihr sollt euch schneller，habichgesagt！Ja，di Judenpack！Ja.
士兵甲（德语）：Bisschen stimmung！
士兵乙（德语）：Ja tanzen！Ja，ja！
士兵甲：哈哈哈！（画外响起表示路障已撤销的哨声）……

193.  镜头跳舞人继续忍受侮辱时候后景处路障撤销哨声通知  

194.  中景波兰警察纳大街路障打开阻断车流让区到区  
21.  区住宅  内   日

195.  镜头推开房间门跟着哥哥帮柳条箱搬进来  
母亲（画外）：啊，他们回来了！

196.  反打镜头母亲站客厅门口看着画伊黑勒  外  
母亲（走向在门口的儿子，大声地）：伊扎克・黑勒在等你们（私下地，悄悄向他们表示不知这个来访者的意图）。

197195.  镜头年轻人走进来访客担心箱子放在地上弗拉迪关上门弟弟前景出画  

198.  衔接镜头半侧面对镜头走进客厅脱下鸭舌帽  
亨里克（停在门口，转身面向画外左侧，对妈妈和来客，没有问候，直接切入正题）：什么事？
母亲（画外）：请坐。喝点儿茶。

199.  反打镜头母亲背对镜头走向后景处厨房走过伊黑勒罗伊斯饰身旁面对镜头坐在桌子一旁端茶桌上放蛋糕茶不远处是警察帽子手套警察局是议会管辖警察局专门负责区秩序  外  
母亲（走向厨房）：女孩儿们一回来我们就吃午饭。

200198.  镜头取下肩带返回门口走到弗拉迪弗拉迪下帽子放好  

201.  父亲镜头半侧面对镜头站桌子警察坐在画勉强客人笑身边画有床  外  

202199.  镜头  
亨里克（背对镜头从左端入画，走过黑勒，没有看他一眼就匆匆走向厨房，和后景处的母亲站在一起）：那么，你是来做什么的？
父亲（画外，试图缓和矛盾）：他带来了这些蛋糕。他的……

203201.  镜头  
父亲（勉强做出亲善的姿态）：……他父亲又回到了珠宝店。一切顺利吧，伊扎克，嗯？……

204202.  镜头黑勒面对镜头坐手插兜里点点头背景处厨房出来面对镜头端水  
父亲（画外）：难以置信！珠宝店。
黑勒（抬眼看着从他面前经过却没有看他的亨里克）：他们在招聘。
亨里克（没停下来，边走边喝着水）：谁在招聘？
黑勒：别这样对我，亨里克。我是作为朋友来的（亨里克从前景出画，黑勒把视线转到画外左端的弗拉迪克）。

205.  弗拉迪近景半侧面对镜头站立靠门边墙上表示怀疑  
黑勒（画外）：全国的犹太人都来了。

206204.  镜头  
黑勒（对画外的兄弟俩）：很快，犹太区就会有50万人。我们需要更多的犹太人警察。

207.  镜头坐在靠墙床上半侧面对镜头端水父亲面对镜头站画面床边  
亨里克（讥讽地，对画外左侧，坐在他对面的黑勒）：哈……更多的犹太人警察！你是要我也像盖世太保那样用大棒打犹太人吗？

208206.  镜头  
亨里克（画外）：我看见……
黑勒（耸了耸肩）：得有人来做这个，亨里克。
亨里克（画外）：那为什么是我？

209207.  镜头  
亨里克：我以为你只招募富人的儿子（用手指了指父亲）。看看我父亲，看看我们……

210208.  镜头  
黑勒（语调硬起来，生气地）：我正看着你们。正是这样我才来了。你们全家可以过得更好。难道你愿意继续靠卖那些蠢书来勉强度日吗……

211209.  镜头  
黑勒（画外）：……在大街上？
亨里克（拒绝任何对话）：是的。

212210.  镜头  
黑勒（不再理会亨里克的态度）：我来是为你们好。（转身充满希望地看着画外左侧的弗拉迪克）你呢，弗拉迪克？你是个大钢琴家，我们警察局有一个优秀的爵士交响乐团。

213205.  镜头  
黑勒（画外）：我们张开双臂欢迎你。加入我们吧。你还没有工作。
弗拉迪克（平静而坚定地回答）：谢了，可是我有工作了。

214212.  镜头黑勒知道说抓起帽子手套起来镜头上摇半侧面对镜头出画愤怒看坐在画  外  
22.  区卡咖啡厅  内   日
实际上弗拉迪斯拉夫・什皮尔曼工作的咖啡厅叫作诺瓦切斯纳咖啡厅。它位于诺瓦利普基大街上。而这里只是一座茶馆，弗拉迪克在这里挣钱养家。这儿的顾客是犹太区最富有的犹太人和妓女。然而，他很快就换了两家咖啡厅，一家在西雅娜大街上，另一家是莱沙大街上的斯塔卡（“艺术”）咖啡厅。而在后一家，艺术家和知识分子都是他的知音。

215.  弗拉迪背对镜头琴键手极近景  

216.  弗拉迪半侧面对镜头坐在钢琴近景镜头放钢琴台子开始拍摄咖啡厅是世外桃源戴卫星臂章情绪造成错觉区会有特权团体挤满客人烟雾缭绕咖啡厅没有人注意听弗拉迪演奏音乐镜头锁定桌子坐男人服务员说话服务员拿盘子听话走向镜头右移拍停坐女人桌上面对镜头仰慕看着画钢琴师镜头左移后景处服务员来到桌旁男人身边是咖啡厅老板内克安布洛姆饰男人转向服务员服务员指指画坐在桌旁顾客内克转身面对镜头走向桌子  内  

217.  近景俯拍摄西服顾客面对镜头坐在桌子大理石桌面桌布掀起叠放金币人示意画老板到去  外  

218216.  镜头老板走近桌子穿行面向镜头客人前景出画  

219.  近景仰拍摄弗拉迪半侧面对镜头坐在钢琴继续弹奏着乐曲神游天外  外  

220217.  镜头内克来到客人桌前弯下腰来侧镜头站画面客人提出要求时瞅瞅画弗拉迪  外  
贝内克（微笑着答应了客人的要求）：当然，马上（准备向弗拉迪克走去）……

221.  镜头镜头弗拉迪处拍摄坐在钢琴位于画朋友坐在女人面对镜头晃动双腿挑逗注视钢琴师  

贝内克（突然面对镜头从左端入画，挡住了坐在后景处的年轻女子，他俯身对着画外，有些尴尬）：抱歉，弗拉迪克，他们希望你停下来。

222219.  镜头镜头反打  
弗拉迪克（从沉思中慢慢清醒过来，不太明白地看着老板）：谁要我停下？

223221.  镜头内克歪头示意画客人弗拉迪笑  内  

224220.  镜头客人叼烟画弗拉迪欠欠身双手握做恳求伸出手表示安静  外  

225222.  镜头弗拉迪弹结尾乐句停  

226224.  镜头男人开始接大理石桌上扔金币专心听  

227.  挑逗女子近景面向镜头朋友坐在盯画弗拉迪画听见金币落大理石桌上声音  外  

228225.  镜头弗拉迪女子  

229226.  镜头男人大理石发出声音金币推到同伴后者部分金币放回到口袋  

230228.  镜头弗拉迪转向画客人画传来金币落大理石声音  外  

231229.  镜头男人叠放桌子金币收起来  

232230.  镜头弗拉迪面对等待开始弹奏  

233231.  镜头男人桌布盖转向镜头举起画弗拉迪  外  

234232.  镜头弗拉迪接到示意开始继续演奏  
23.  区耶胡达院子  外   日

235.  镜头弗拉迪背对镜头弯腰院子捡起小石子院子有木质楼梯站起来石子扔画面窗画传来窗户做手势登上耶胡达楼梯  外  
24.  区耶胡达住宅  内   日

236.  近景来孩子印制小册子身边堆放  
耶胡达（天生乐观地，画外）：我说过，始终要看见事物好的一面。

237.  弗拉迪近景半侧面对镜头站孩子拿起小册子看着耶胡达耶胡达坐在画  外  
耶胡达（画外）：在小犹太区，和那些知识分子和职业者在一起，你比我们好运。这里，在犹太区，真是一个垃圾场。
弗拉迪克（几乎是哀求）：耶胡达，给我些事做吧。

238.  镜头弗拉迪侧身坐在前景处是坐耶胡达饰后景处房间厨房站耶胡达妻子怀里抱孩子  
耶胡达：你是一个艺术家，弗拉迪克。你陶冶人们的情操。这已经够了（他点燃一支烟）。
弗拉迪克：我想帮忙，做一些事情。
耶胡达（摇摇头）：你太有名了，弗拉迪克。而且，我要跟你说……（俯向弗拉迪克）你们这些音乐家，不是好的共谋者。你们太……太……（想了一会儿）音乐化了！（为自己的话爆笑）哈哈哈哈！……

239.  近景弗拉迪面对镜头坐手中拿小册子没有耶胡达后景处孩子操作机器  
耶胡达（画外）：哈哈哈哈！……
听到有石子敲在孩子们身后玻璃上的声音，弗拉迪克转过身去―――
弗拉迪克（不安地）：谁？
耶胡达（转向正朝窗外看的一个孩子）：塞姆西？！
塞姆西（对父亲）：马若雷克（同时塞姆西走向门口，经过弗拉迪克身后，从左端出画）。

240.  镜头背对镜头让马若雷克丹尼尔内饰进来马若雷克后景处侧镜头  
弗拉迪克（画外）：有布告说要清空犹太区里不受欢迎的人。
耶胡达（画外）：我们不理那些布告！
马若雷克（进来时做了个友好的手势）：你好，塞姆西。

241239.  镜头弗拉迪转向画走进来马雷克  外  
马若雷克（向另一个小男孩打招呼，画外）：多莱克……

242240.  镜头马若雷克面对镜头走来  
马若雷克（招呼画外耶胡达的妻子）：齐斯金夫人……

243238.  镜头反打镜头衔接镜头马若雷克前景背对镜头来到弗拉迪克和耶胡达前者面对镜头坐后者面对镜头坐后景处厨房齐斯金夫人孩子转向新来客人  
马若雷克（放下挎包，转向耶胡达）：耶胡达……你工作辛苦吗（他又转向母亲怀抱的小孩）？
耶胡达（转向走到自己身后侧面站立的马若雷克，用手指指弗拉迪克）：马若雷克，这位是波兰最伟大的钢琴师，说不定也是全世界最伟大的―――弗拉迪斯拉夫・什皮尔曼。这是马若雷克（马若雷克面对镜头向他走来）。

244241.  镜头弗拉迪画外马雷克握手  外  
弗拉迪克：幸会。
马若雷克：我听说过您。

245.  仰拍马若雷克极近景面对坐在画弗拉迪站立  外  
马若雷克：但我从未听你演奏过。

246.  弗拉迪面对镜头坐极近景抬手表示遗憾  
耶胡达（画外）：马若雷克在军队里呆过。

247245.  镜头马若雷克看看坐在画耶胡达  外  
耶胡达（画外）：一个聪明的男人。他惟一的失误（马若雷克转过背去，找地方坐下）……

248238.  镜头  
耶胡达（画内）：就是不相信社会主义。哈哈哈……（镜头微移向右侧的马若雷克，他侧面对着耶胡达，身边放着他的挎包。）

249244.  镜头  
耶胡达（画外）：你最好现在离开，弗拉迪克。很快就发宵禁令了。（弗拉迪克往窗外看了一眼）你知道我们印了多少本册子吗？500本。

250248.  镜头  
耶胡达（向弗拉迪克靠去，他一直把小册子攥在手中，时不时看几眼）：你知不知道一本册子有多少读者？20个，这样就会有一万读者。用什么来组织起反抗？（向马若雷克偏了偏头）马若雷克……

251249.  镜头  
耶胡达（画外）：……把它们藏在内裤里然后留在厕所。
弗拉迪克（觉得有趣，对马若雷克）：在厕所？
马若雷克（画外）：我发现……

252250.  镜头  
马若雷克：德国人从来不用犹太人的厕所。（稍顿，以一种严肃的冷幽默）这对他们来说太干净了。
耶胡达（立即爆笑）：哈哈哈哈哈哈（笑声一直延续到下一幕）……
25.  区街上  外   夜

253.  镜头镜头拉拍弗拉迪半侧面对镜头走区一条街沿路是大门敞开窗户紧闭楼房天色路灯亮弗拉迪走乞讨小孩有遗弃人行道尸体   夜
小乞丐：行行好，给一块面包……行行好。先生，行行好，1个兹罗提。
弗拉迪克加快了脚步，避开那孩子。镜头左移跟拍。
26.  区墙内街道  外   夜

254.  近景镜头拉拍弗拉迪面对镜头走眼神伤感情绪低落区隔离墙走画扣外衣扣子坐在画墙边父女哨声墙传来男人冲来弗拉迪入画弗拉迪抬眼看墙  外  

255.  中景弗拉迪角度仰拍高墙包裹墙扔落在区镜头弗拉迪步伐节奏拉看起来习惯于情景  

256254.  镜头包裹落区镇定前行弗拉迪男人抓起消失小巷子哨响女人墙跑来入画小心撞到弗拉迪让开继续向前走回头看等待包裹女人  

257255.  镜头包裹自由区扔  

258256.  镜头女人蹲下拾起包裹消失小巷子弗拉迪面对镜头继续走注意到画有小男孩墙洞口钻停下来看着  外  

259.  反打镜头小男孩镜头俯拍摄侧身墙下小洞钻出手里拿食品起来拿弄到东西背对镜头无人大街跑掉镜头左移中景弗拉迪前景入画背对镜头继续走手插外衣口袋墙传来德国人声音  外  
德国人的声音（德语，画外）：你（同时，另一个小男孩被打的叫声在黑暗中回响）！

小男孩（痛苦的叫声，画外）：啊！……

260.  近景弗拉迪背对镜头站定转向画喊叫声传来地方  外  
小男孩（痛苦地，画外）：啊！……

261.  近景镜头贴近地面俯拍摄墙抓住卡洞口小男孩自由区德国兵毒打叫  
德国人的声音（德语，画外）：肮脏的老鼠……
小男孩（痛苦地）：啊！……

262260.  镜头弗拉迪克向男孩跑去半侧面对镜头出画  
小男孩（痛苦地）：啊！……

263261.  镜头衔接近景弗拉迪腿入画来到卡墙洞孩子弗拉迪蹲下镜头左摇取孩子极近景听见德国人毒打孩子画弗拉迪孩子手试图洞口拉出来  
小男孩（痛苦地）：啊！……
弗拉迪克（哀求德国人）：请停下来！停下来！停下来！

264.  仰拍摄弗拉迪极近景站起来想找便于救孩子方式半侧面对镜头俯向墙边画孩子画德国人毒打叫喊孩子变焦镜头处理使场景暴力行为  外  

265263.  镜头弗拉迪起昏迷孩子手  
弗拉迪克：醒醒！醒醒！醒醒我的孩子。
他一边把他从洞口拉出来，一边站起来。

266.  弗拉迪近景面对镜头站墙边抱起孩子抱怀里面对镜头镜头上移  
弗拉迪克（仍以为他能活）：站起来。站起来！起来，起来！……
可是那孩子在弗拉迪克怀里就像是一只衣衫褴褛的木偶，他绝望地还想让他站起来。又没有成功，他把他放在地上。

267.  衔接镜头贴近地面拍摄近景弗拉迪孩子放在地上发现脸僵住  

268.  近景仰拍跪画孩子身边弗拉迪表情呜咽站起来变焦镜头使场景显  外  

269267.  镜头弗拉迪站起来是躺地上孩子尸体  

270.  弗拉迪脸部近景瞪面墙试图忍住愤怒泪水  

271.  镜头弗拉迪背对镜头继续墙街上走垂着头  
27.  区住宅  内   夜

272.  弗拉迪近景半侧面对镜头坐在家里餐桌双手托下巴胳膊支在桌上眼睑低垂想孩子听见母亲画走来抬起头看去母亲端饭画走来  外  

273.  母亲近景到近景半侧面对镜头走向餐桌  
母亲：我恳求你们……（她向前倾，把一个有盖大汤碗放在桌上）。今天晚上，就这一次……

274.  衔接镜头哈利姐姐雷吉娜半侧面对镜头坐在桌旁近景画面母亲汤碗放在桌上  
母亲：……我们不提难过的事。（揭开盖子，开始给丈夫盛汤，他在画面右端面对她坐着，他把盘子递给她）放开胃口吃。
亨里克（画外）：好的。

275.  近景面对镜头坐在长沙发是掩窗户不远处桌旁坐父亲位于前景处  
亨里克：那我来给你们讲一个有趣的故事。（实际上这个故事是真事，而且让整个华沙都陷于恐慌）你们知道劳斯谢亚医生吗？
父亲接过已盛满的盘子。

276274.  镜头两姐妹转过身去  
雷吉娜：外科医生？
弗拉迪克，面对妹妹坐在画外，他把盘子递向汤碗，母亲立即给他盛上。
亨里克（画外）：是的。然后……

277273.  镜头母亲极近景俯身孩子盛汤听故事  
亨里克（画外）：……那些德国人―――不知道为什么―――非常敬慕他……

278275.  镜头继续讲故事父亲开始喝汤  
亨里克：在犹太区为了做一次手术……
哈利娜（画外）：给犹太人？

279276.  镜头母亲雷吉娜盛汤  
哈利娜（转向身后画外右侧的哥哥）：他们允许一个波兰人来给犹太人做手术？
亨里克（画外）：他有通行证……

280278.  镜头雷吉娜位于画拿起空盘子让母亲盛  
亨里克：我就知道这么多。这并不重要。反正，他给病人打了麻药，然后开始动手术。（雷吉娜把盛满的盘子放在他面前）切开第一个口子时，黑衫队突然闯入……

281277.  镜头母亲停住手里举长柄汤勺抬起头看着画儿子喜欢故事方向  外  
亨里克（画外）：……向躺在手术台上的病人开枪，（镜头下移，母亲慢慢坐到椅子上，半侧面对着镜头，镜头停在旁边的哈利娜脸上，她半侧面对着镜头坐在右端）然后击毙了医生及在场的所有人。

282280.  镜头靠近桌子故事  
亨里克：这难道不是笑死人了吗？！……

283.  弗拉迪极近景半侧面对镜头坐抬起眼看弟弟勺子举嘴边疑惑  

284282.  镜头  
亨里克（结束故事）：病人连一点儿感觉都没有，他已经被麻醉了！……
父亲抬眼看着画外他对面的妻子，想到当时的情况，为儿子讲这个不吉利的故事感到不安。

285.  母亲近景儿子感到愤怒  
亨里克（还在笑，画外）：哈哈哈哈哈！……
母亲（盖上面前汤碗的盖子）：我说过，不提难过的事，亨里克。

286284.  镜头父亲继续吃饭无人  
亨里克（不理解这种敌对的反应）：你们大家都怎么了（看了看每个人）你们都失去幽默感了吗？

287283.  镜头  
弗拉迪克（冷淡地，垂着头）：并不好笑。

288286.  镜头  
亨里克（抓住这句话立即回击）：你想知道什么好笑吗？那就是你和你滑稽的领带。

289287.  镜头  
弗拉迪克（看了一眼自己的领带，然后盯着弟弟，被他荒谬的话所激怒）：我的领带怎么了？

290288.  镜头兄弟俩抬高声调没有人敢参与争论  
弗拉迪克（画外）：我戴它是因为工作需要。
亨里克（取笑地）：你的“工作”？！

291289.  镜头  
弗拉迪克（立即反击，冷淡地）：对，我在工作。

292290.  镜头  
亨里克：对，是的，你在工作！这个工作就是为犹太区所有的寄生虫弹钢琴？！

293291.  镜头  
弗拉迪克（一时不知该如何回答）：寄生虫？……
亨里克（画外）：是的，寄生虫。

294.  桌旁家庭成员近景拿勺子  
母亲（希望安静用餐）：停停，男孩们！……（提高声调）男孩们！……

295292.  镜头  
亨里克（不顾一切地继续）：他们对别人的痛苦漠不关心！

296293.  镜头  
弗拉迪克：你谴责他们的冷漠？

亨里克（画外）：是的……

297295.  镜头  
亨里克：因为他们甚至不理会身边发生的事！
父亲（终于开口了，但换了话题）：我，我怨恨美国人。

298296.  镜头  
弗拉迪克（为弟弟的话而生气，他偏激地反击父亲）：为什么？为我的领带？

299.  父亲极近景半侧面对镜头坐抬眼看着画儿子吃饭说  外  
父亲：美国犹太人，有好多……

300294.  镜头  
父亲（半侧面背对镜头坐在画左，面向妻子和两个女儿）：他们为此做了什么，嗯？他们怎么看的？这里死了许多人！……

301299.  镜头  
父亲：这些人什么吃的都没有。还有，在那边的犹太银行家应该劝美国对德国开战（突然停止用餐，呆呆地看着弗拉迪克；这时外面传来停车声）。

302.  近景到近景面对镜头站起来走到虚掩窗前身子站立坐在画妹妹雷吉娜看着  
28.  区窗户视野  内   夜

303.  中景窗口俯摄大街镜头摇俯拍坐德国军人汽车停窗下对面楼房门厅德国人准备下车  

304.  窗口拍摄对面楼房中景德国人关闭车门声音人家灯关闭  

305302.  镜头  
亨里克不耐烦地转向父亲。
父亲（立即从椅子上站起来，来到窗前。低声地）：灯，灯！

306.  近景弗拉迪站起来关上大灯镜头抬高左移拍  

307.  镜头母亲关上一盏灯走到弗拉迪女儿人聚窗户注视  

308303.  镜头俯拍停窗下汽车军官下车走进对面楼房开门人打倒地进楼时车子后退  

309.  父亲近景站窗后保持沉默  

310308.  镜头汽车调头开始后退对面楼房门口站卫兵  

311309.  镜头父亲地站窗后观察画对面楼房传来德国人声音  外  

312.  中景窗户俯拍对面楼下德国人斥骂房间亮起灯光透过对面窗子纱帘能看到德国人  
德国人的声音：Aufmachen！Los schnell！Komm hier，rber！
镜头上摇，拍到还没有亮灯的上几层楼。
德国人的声音：Bleib stehen！（他们重重地敲着楼上公寓的门，灯光亮起）Aufmachen！lassen sie die sachen da.（脚步声很快地登上楼梯，镜头上升最终对着最上面一层，即什皮尔曼家对面的那层楼上，全景上移）Aufmachen！……
对面饭厅的灯亮了，通过那个阳台上开着的窗户可以看见那家人坐在饭桌旁。尖叫声和呻吟声从低楼层的房间传来。

313.  弗拉迪近景母亲妹妹相依侧立窗前注视对面发生惨剧  

314.  镜头透过对面阳台敞开窗户看到对面饭厅发生事家人坐在桌旁军官站  
党卫队军官（德语）：起立！
所有人都立即站起来，除了坐在轮椅上的祖父。那军官用手指着，命令他站起来―――
党卫队军官（德语）：你，站起来！（发现老人不执行命令，就让手下处置他）把他扔出去！
一个军人把椅子推到阳台上，面对镜头，在其他军人的帮助下，抬起了轮椅和上面的老人……

315313.  镜头弗拉迪身边母亲妹妹看着心中  

316.  中景德国人毫无人性老人阳台栏杆扔出去老人摔在地上镜头拍下移俯拍弗拉迪母亲叫出声  
母亲（画外）：啊！……

317315.  镜头雷吉娜扶尖叫母亲  
母亲（画内）：啊！……
雷吉娜（试图让她冷静）：嘘！嘘……安静，妈妈，看在上帝的份上……安静……

318.  窗户父亲倒退倒椅子啜泣镜头右移拍坐近景  
父亲（把脸埋在手里）：我的上帝！……
雷吉娜（画外）：嘘！
德国人的声音（走出楼房，画外）：Rausmit euch！

319.  窗户角度俯拍中景大楼居民接走到街上来手放在头上走过摔死柏油路老人尸体  

320314.  镜头雷吉娜试安慰哭成泪人母亲弗拉迪哈利窗口观看画德国人汽车车门  外  

321319.  镜头中景角度俯拍囚犯车灯照射奔跑  
德国人的声音（德语）：快跑，快跑！
在他们跑的时候，残酷无情的德国人把他们当成活靶子，对每一个人开枪。镜头左移跟拍，他们一面跑，一面一个接一个地倒在街上。

322.  镜头站窗口咬住嘴唇不出声  

323.  中景俯拍有人试图夺路逃走镜头隔离墙跑去开始爬墙时光照到  

324.  镜头角度俯拍站汽车军官举起枪瞄准画可怜人开枪  外  

325323.  镜头人探照灯光跌墙来  

326.  哈利震惊紧靠在哥哥肩上弗拉迪看着窗外画传来汽车门关上声音  外  
雷吉娜（悄声，画外）：不要发出响动。

327.  中景角度俯拍德国人汽车停老人尸体军官上车镜头拍汽车汽车开动路中活着人腿碾  
地上的男人（汽车越来越近）：不，不！……（痛苦地）：啊！
德国人的车碾过街上遍布的尸体远去。

328.  近景离开窗口来到父亲身边抱哭泣镜头右移拍镜头下移画德国人汽车走  外  
29.  区卡咖啡厅  内   日

329.  近景弗拉迪侧身坐在钢琴演奏供消遣乐曲音乐旋律气氛弗拉迪表情反映出内心  内  

330.  弗拉迪坐在钢琴近景侧镜头后景处坐在钢琴台下听众演奏  
30.  区卡咖啡厅  外   日

331.  中景咖啡厅门前乞丐小贩试图趁看门人注意溜进去挣钱看门人侧镜头站台阶出租车喇叭驶来哈利背对镜头走向咖啡厅  
年轻乞丐：火柴！火柴！……
看门人（向离开的客人道别）：谢谢光临！谢谢光临！（叫住向他走来的哈利娜）：等等！等等！

332.  衔接近景哈利走上台阶来到看门人  
哈利娜：打扰一下。
看门人（向她弓身）：什么事？
哈利娜：我是什皮尔曼先生的妹妹。
看门人（让她进去）：很好，请进（哈利娜走进咖啡厅，身后跟着其他几位客人，几个孩子想趁机溜进去被看门人拦住）你们不可以！

334.  衔接反打镜头镜头哈利前景处背对镜头站立坐在后景处钢琴弗拉迪示意  

335.  近景俯拍弗拉迪镜头发现了画外妹妹  外  

336333.  镜头哈利示意画音乐节奏加快弗拉迪想结束演奏去妹妹  外  

337335.  镜头弗拉迪编乐曲结尾  


338334.  镜头镜头到近景弗拉迪听众察觉情况结束演奏站起来走下台面对镜头前景处妹妹走去  
弗拉迪克（侧对镜头站在哈利娜跟前，忧郁地）：怎么了？发生了什么事？怎么回事？
哈利娜（喘着气）：我的上帝，太可怕了！
弗拉迪克（急切地）：什么事？什么事？

339.  反打镜头弗拉迪前景处背影近景是镜头妹妹后景处有顾客  
哈利娜（低沉的声音，喘着）：他们在街上抓人（抬头），他们带走了亨里克。

340338.  镜头  
弗拉迪克（绝望地）：噢！……那么，你回家去。我来处理这事。
哈利娜从前景右端出画，弗拉迪克看着她走远。
31.  区大街  外   日

341.  镜头镜头拉拍弗拉迪侧镜头走人群乞丐去看人行道丢弃儿童尸体撞遇到戴羽毛帽子女人镜头停止推移  
戴羽毛帽子的女人（拦住他）：打扰了……您看见我丈夫了吗，伊扎克・塞尔曼？
弗拉迪克（试图摆脱她，绕开她继续向前走）：没有，很不巧。没看见。
戴羽毛帽子的女人（坚持着）：他高大英俊，留着灰色小胡子……（镜头左移跟拍，弗拉迪克走远，那不幸的女人提高了声调）如果您看见他，请写信给我。别忘了，伊扎克・塞尔曼。
弗拉迪克消失在人群中。
32.  区政府大楼对面广场  外   日

342.  镜头弗拉迪背对镜头前景处向广场走去人潮拥挤画哨声弗拉迪让路镜头跑来年轻人跟着警察  外  
犹太警察：快！不要停下！快跑！
所有人迅速从前景出画，后面紧跟着两名德国士兵。弗拉迪克看着他们在画外走远，然后走进了广场的人群中。

343.  弗拉迪近景到近景变为镜头走到人群镜头右移画传来婴儿饥饿哭声  外  
弗拉迪克（侧面俯身问一个前面的老人）：这里发生了什么事？
老人（转向弗拉迪克）：他们把我的孙子抓走了。他们抓人还把他们送走。他们会对他做什么？我再也不相信上帝了。
弗拉迪克（企图穿过人群，镜头右移跟拍）：请让一下，请让一下……

344.  镜头到近景肩扛摄影机拍摄移动镜头加强人群压迫拥挤感伊黑勒劝弗拉迪克和亨警局人面对镜头办公大楼走出来试图控制广场局面同事一旁警惕监视镜头左移拍  
弗拉迪克（画外，喊）：伊扎克？！伊扎克！

345.  近景反打镜头弗拉迪面对镜头站人群画伊招手  外  
弗拉迪克（试图让他看见自己）：伊扎克……伊扎克。我在这里（在人群中往前挤）……

346344.  镜头伊瞟画弗拉迪警察维持秩序办公大楼前重整队  外  
弗拉迪克（画外）：我是弗拉迪克・什皮尔曼。
镜头右移到黑勒，他面对镜头走向画外的弗拉迪克，表情严肃而坚定。

347345.  镜头弗拉迪人群挥手示意黑勒侧镜头前景入画让弗拉迪让开弗拉迪克才得以走近警察  
弗拉迪克（指着画外的办公楼）：亨里克在里面。

348.  反打镜头近景弗拉迪背影出现画是黑勒站立仰拍摄  
黑勒（以冷漠的眼光直盯着对方）：我没有看见他。
弗拉迪克：……他们抓走了他。
黑勒（殴打一个试图走到画左的老人）：不巧得很（紧追那位老人）！

350.  反打镜头近景衔接黑勒大棒猛击老人老人跌倒出画  

351.  反打镜头弗拉迪面对镜头站人群近景镜头  
弗拉迪克把老人推到身后，似乎是为了保护他，黑勒半侧面背对镜头入画，面对弗拉迪克。
弗拉迪克：你可以帮助我吗？

352348.  镜头弗拉迪反打镜头背对镜头面向黑勒站立黑勒  
黑勒（喘着气，弗拉迪克的要求使他笑出来）：啊！你现在需要我了！（转身背对着他）是的，你现在需要我了！

353.  弗拉迪极近景半侧面对镜头站人群  
弗拉迪克（哀求画外的黑勒）：你能帮帮我们吗？

354352.  镜头  
黑勒（侧面对着弗拉迪克）：这不能白干。

355353.  镜头  
弗拉迪克：我没钱。

356354.  镜头  
黑勒：那我就无能为力了。当初你可以选择的时候就应该加入我们（又转过头，看着后景处的同事）。

357355.  镜头  
弗拉迪克（想奉承黑勒，便向他靠近）：伊扎克，人们都说你是很有威信的。

358356.  镜头黑勒抓捕人们试图让聚集广场亲人们看见  
黑勒（沉默片刻）：谁对你说的？
弗拉迪克：人们……

359357.  镜头  
弗拉迪克（继续奉承他）：我认识的那些人。他们说你是一个很重要的人物。

360358.  镜头黑勒盯打量说转身走到抓捕人去  
弗拉迪克：伊扎克！

361359.  镜头弗拉迪看走出画  外  

362.  黑勒近景使劲推开楼前抓捕人镜头右移  

363359.  镜头看着黑勒消失画弗拉迪背对镜头走入人群表情绝望镜头左移拍画哨声响起  外  

364.  弗拉迪人群穿行极近景后景处德国士兵相反方向跑去可能追逃跑镜头左移拍弗拉迪走出人群广场面对大楼倒退近景  
一位老人，鲁宾施泰因（波佩克饰）向画外走去，口里絮絮叨叨地念着意第绪语。
鲁宾施泰因（画外）：Urem rach，ale glach！……
弗拉迪克转向镜头，远远看着。

365.  镜头前景处德国士兵转向看上去老人镜头走来身边跟着雀跃孩子  
鲁宾施泰因（在空中挥动拐杖走在这支欢快的队伍前面，意第绪语）：Ingl haltoch！Ale glach！
士兵甲（向这位老人打招呼，怀疑他真的疯了，德语）：Tag，Herr Rubinstein.
士兵乙（德语）：Tag，Herr Rubinstein.
鲁宾施泰因（用拐杖指着他们的脸，德语）：Du，Bandit.Pum，pum.Kaputt.
两个德国士兵大笑。

366.  近景弗拉迪面无表情地站人群墙边看着画喜剧  外  
鲁宾施泰因（画外，德语）：Kaputt！
德国士兵甲（画外，德语）：Da krieg ichaber richt ig angst.
德国士兵乙（画外，德语）：Ja，frden Spass bekommt der Herr Rubinstein meine zigarette，oder？

367.  镜头德国士兵镜头站画是老人孩子  
鲁宾施泰因（转身面对孩子，意第绪语）：Ingl Haltoch！（然后又转身面对镜头，走向拿着一支烟的德国兵，德语）Zigaretten，mmhh！（向他们敬了一个军礼，然后接过了烟，德语）Danke schen，gut！（德国人给他火柴）

368.  近景鲁宾施泰因是半侧面对镜头站立德国人认出纳大街路障让可怜跳舞  
鲁宾施泰因（点燃了烟，站在德国兵面前，德语）：人人平等！
士兵甲（德语）：人人平等。每个人都平等。除了我们德国人，我们比别人更平等……

369367.  镜头  
鲁宾施泰因（开始在德国人面前跳舞）：人人平等，人人平等……
士兵乙（德语）：是这样！再见
士兵甲（德语）：拜拜（从右侧出画）！
鲁宾施泰因（意第绪语）：Ale glach，ale glach，（对围在身边的孩子，意第绪语）：Ingl haltoch！


370366.  镜头弗拉迪看着  
鲁宾施泰因（画外）：Ingl haltoch！

371.  镜头老人镜头走孩子紧跟  
鲁宾施泰因（画外）：Ale glach！

372.  镜头饥饿老人走到女人手中抢镜头右移拍  
可怜的女人（绝望地抓住碗里的食物）：帮帮忙！帮帮忙！救救我！有小偷！有小偷！帮帮忙！帮帮忙！……
路人只是看她一眼或者转过身去，任由可怜的女人独自反抗。突然，手一松，碗掉在地上。

373.  镜头俯特写汤打翻地上  

374371.  镜头老人女人对视人呆住老人趴在地上  

375373.  镜头老人开始舔女人洒落一地残汤画面女人帽子  

376370.  镜头弗拉迪看着看着  

377.  可怜女人近景帽子无力打着伏地上老人  
可怜的女人（哭着）：抓小偷！抓小偷！……（她面对镜头跪倒在老人身边，大声痛哭，众人仍无动于衷）抓小偷！抓小偷！……

378375.  镜头老人继续舔着手把汤聚拢挨打  

379.  可怜女人站起来用力打地上老人捡起空碗镜头上摇背对镜头哭离开  
可怜的女人：小偷！……

380376.  镜头弗拉迪面对镜头站立黑勒画出现办公大楼走出来  外  

381.  镜头黑勒走出大楼走向犯人同事走回去  

382380.  镜头弗拉迪显得  

383.  长镜头镜头行人肩膀拍摄人背对镜头站后景处办公大楼门前黑勒大楼迎镜头推出来关上大门倒地上前景背对镜头俯身想看看亲人弗拉迪推开背对镜头跑进前景冲向弟弟扶起来警察要求离开大楼面对镜头向右走去镜头开始推移近景拍拉  
弗拉迪克（搀着弟弟的胳膊）：他们为什么抓你？
亨里克：怎么，你找了伊扎克・黑勒。（弗拉迪克放开他，吃惊地）我让你去找他了吗？
弗拉迪克：你被放出来了，不是吗？
亨里克（生气哥哥的做法）：你哀求他了！？你向那个混蛋低声下气了？
弗拉迪克：我没有低声下气，我只是请他帮忙。
亨里克：你给了他多少钱？
弗拉迪克（站住，生气地举起双手）：你说什么……我哪儿有钱给他？哪儿有钱？（走向亨里克）我们所有的钱都用来口了。
亨里克：我可以自己想办法（他们经过地上的一具尸体，根本就没有注意）。
弗拉迪克：他们本来要把你带走。
亨里克（愤怒地，停下来，转身对着哥哥―――镜头停止推移）：这和你无关。他们要抓的是我，不是你！（继续往前走―――镜头又开始后拉）你为什么总是要管别人的事？
弗拉迪克（稍稍走在后面）：你疯了，这就是你的问题，这就是你的问题。
亨里克：是的，这也是我的事！
镜头停止推移。亨里克从前景右侧出画。弗拉迪克放弃了：他无力地举起双手，看着亨里克走远。
33.  区纳大街行人天桥  外   日

384.  镜头天桥俯拍近景到近景桥下穿梭行驶弗拉迪面对镜头走上台阶看到弟弟扶手  
弗拉迪克（看着弟弟倒在天桥台阶上，镜头下摇并左移）：唉！唉！（立即向他俯下身去，身旁的人毫无反应，担心地）：你怎么了？（亨里克站起来半侧面背对镜头）你怎么了，病了吗？
亨里克（摇头）：我是饿的。
犹太区，卡普里咖啡厅，傍晚

385.  镜头弗拉迪克和亨背对镜头走向咖啡厅守门人站门口天色弗拉迪搀弟弟走上台阶守门人  
守门人：什皮尔曼先生。
34.  区卡咖啡厅厨房  内   夜

386.  近景半侧面对镜头位于前景坐在餐桌吃饭后景处厨师  
弗拉迪克（画外）：什么，工作许可证？这是什么意思……

387.  弗拉迪近景面对镜头站咖啡厅老板内克人盯画侍者背对镜头咖啡厅走去  外  
弗拉迪克：……没有工作许可证？
亨里克（画外）：要工作就得有许可证……

388386.  镜头  
亨里克（贪婪的喝着土豆汤，几乎喘不过气）：……才能进犹太区的德国工厂，否则……

389387.  镜头  
弗拉迪克（焦急地）：否则怎样？
一位侍者从后景处面对镜头走出厨房，从弗拉迪克身边走过，然后从右侧出画。
亨里克（画外）：否则就会被押送到集中营。
贝内克（抬起头看着弗拉迪克）：这样说来，传言是真的……
亨里克（画外）：他们要把我们转移……

390388.  镜头  
亨里克（抬眼看着位于画外左端的哥哥）：……到东部的劳工营，然后就封闭小犹太区。

391389.  镜头  
弗拉迪克（沮丧地）：我的天！（转向贝内克）
听到这个消息贝内克也说不出话来。
35.  区纳大街天桥  外   日

392.  天桥俯拍镜头弗拉迪人群走上台阶镜头左移上摇拍面对镜头走过天桥镜头时转为近景镜头继续向前走  
耶胡达（从相反的方向，画左侧进入前景，发现弗拉迪克，他停下，并立即转身）：弗拉迪克！弗拉迪克！（弗拉迪克在人群中面对镜头转向他）……

393.  近景到近景衔接反打镜头弗拉迪背对镜头站前景是走近耶胡达面对镜头身边马雷克  
耶胡达（以一种我们已经见识过的幽默）：……我们以为你正在伦敦，巴黎，纽约，芝加哥……巡回演出！
弗拉迪克（转身侧面对着两个男人，笑）：这个星期没有。
耶胡达（严肃地）：你脸色不好。

394.  弗拉迪近景半侧面对镜头站画是耶胡达马若雷克背影站画面人群身边  
弗拉迪克（稍顿片刻）：你听说那些传言了吗？
耶胡达：哪些传言……
弗拉迪克：他们要把我们集中到东部去。
耶胡达：传言！你太当真了，弗拉迪克！有什么问题吗？
弗拉迪克：我……我想替父亲弄一张工作许可证。我有一张，但是父亲还差一张。我已经问了所有的工厂和商店，可是……

395393.  镜头  
耶胡达：为什么不找我？
弗拉迪克：我不知道你能弄到许可证。
耶胡达：不是我，（指指马若雷克）是马若雷克。

396394.  镜头  
弗拉迪克（重新有了希望，微笑地看着马若雷克）：你能帮忙吗？我没钱。
耶胡达：拜托……

397395.  镜头  
耶胡达：……不要提侮辱人的事！（转向马若雷克）你能为他做些什么吗？
马若雷克：明天4点到舒尔茨工作室来。
耶胡达的眼睛里闪耀着喜悦。他看着弗拉迪克。

398396.  镜头  
耶胡达（以天生乐观的语气）：你看你今天多么走运啊！（轻拍弗拉迪克的脸，想要安慰他）这是一个必要的历史性的行动！（走开，从右侧出画，马若雷克跟在后面，画外）总是看到事物好的一面……
弗拉迪克（回味着朋友常说的话，嘴边漾着笑意，看着他们走远，如释重负）：事物好的一面……对，我知道。
36.  区工作室  内   日


399.  中景工人面对镜头坐在制衣缝纫机后景处成衣放在衣架工人站立画警惕注视画布匹放在靠墙  
37.  区工作室办公室  内   日

400.  俯拍特写许可证填上埃尔是弗拉迪父亲名字  
马若雷克（画外）：你的背怎样了？

401.  镜头先生乌多施伍德饰车间老板面对镜头坐在办公桌填写许可证马若雷克镜头站画  
舒尔茨：好一点儿了。
马若雷克：好一点儿？
舒尔茨（拿起放在他面前的一个公章，看了马若雷克一眼）：你不问还要好一点儿（给许可证盖上章，微笑）！
马若雷克（乐了）：哈哈哈！……

402400.  镜头衔接特写镜头公章许可证留下纳粹党卫队缩写字母使生效拿  

403401.  镜头递给马若雷克马若雷克转身面向镜头走  

404.  近景反打镜头衔接俯拍埃尔儿子人半侧面对镜头站先生办公室门口马若雷克画证书递给先生老先生怀着儿子感情  
父亲（尊敬地看着画外的马若雷克）：……谢谢。

405.  反打镜头近景仰拍马若雷克半侧面对镜头站画看着画弗拉迪父亲  外  
舒尔茨（面向镜头从画右走来）：不用客气。不管怎样，这对我们来说不算什么！（粗鲁而阴森地笑笑）哈哈哈！……

406404.  镜头父子俩退出来知道笑担心  
舒尔茨（画外）：哈哈哈！……
马若雷克（画外）：谢谢您，舒尔茨先生。

407.  近景衔接镜头仰拍埃尔戴帽子前景处走出办公室后景处马若雷克车间主任握手脸上挤出笑容转身面对镜头离开时消失  
38.  区工作室  外   日

408.  镜头马若雷克背对镜头前景处工作室埃尔弗拉迪会合警察背对镜头站弗拉迪热情握手渐隐  
39.  区纳大街天桥  外   日
1942315.  当局封闭纳大街面积得名区人们走去区区居民转移到区避护  

409.  显镜头挪步子走天桥是区半侧面对镜头走镜头左移拍人私人物品出现白色大写字母叠印字幕   日

401.  中景区仰拍天桥人群  
40.  华沙纳大街  外   日

411.  镜头德国兵面对镜头站三脚架摄像机拍摄画走过天桥景象街上驶向画  外  

412.  反打镜头德国记者拍摄对象中景镜头来往马车纳大街仰拍天桥  
41.  区仓库  内   日

413.  镜头埃尔身着灰色工作服站前景处同事整理地毯妻子后景处女儿仓库墙摆放箱子挑选东西明白是死转移财产做分类处理  
德国人的声音（冲着其他在仓库外工作的犹太人，画外，德语）：Tempo，Tempo！Los hop hop hop！Schneller！……

414.  镜头面向镜头搬圆桌指给方向画桌子女人填写登记簿东西编索引画妇女镜头叠布料  
德国人的声音（画外，德语）：Steh wieder auf，geh weiter，los……

416414.  镜头镜头衔接弗拉迪面对镜头仓库人们来回搬运东西拿毛巾走向负责登记妇女妇女指出应该物品放在架子架子放满小玩意儿镜头右移拍  
德国人的声音（画外，德语）：Schnell，schnell，schnell！

417.  镜头哈利走来腾空箱子堆放到墙边画母亲俯身继续清空箱子后景处鸭绒被床垫堆成小山  
德国人的声音（画外，德语）：Aufpassen，Tempo！

418.  近景到镜头俯拍母亲跪地上打开箱子地站起来镜头上摇箱子倒空后景处士兵面对镜头坐警觉地监视发现雷吉娜站身旁妇女忙收拾地上东西  

419.  近景衔接箱子倒放在地上东西母亲清空镜头左移拍摄地上物件  
42.  区仓库宿舍  内   夜

420.  父亲镜头穿着睡衣面对镜头站立桌子弗拉迪坐在桌旁面对镜头臂支在桌上样子半侧面对镜头坐在像统舱宿舍床上铺位于前景读书母亲坐在画忙缝补毛衣  
父亲（总是试图抱积极乐观的态度）：嗯，至少我们能在犹太区工作，嗯？……

421.  反打镜头妻子半侧面对镜头坐在床脚织补说抬眼看看画外丈夫相邻床上雷吉娜跪妹妹身边梳子梳理  外  
父亲（画外）：至少我们一直在一起。

422420.  镜头角度反打镜头男人近景传来尖叫所有人跳起来弗拉迪父亲转向画大门  外   夜

423421.  镜头雷吉娜哈利母亲站起来母亲面对镜头站后景处小孩抱  
德国人的声音（从外面传来，越来越近，画外，德语）：Alle raus！Im Hof autreten！

424422.  镜头弗拉迪站起来镜头上移镜头走向门镜头右移准备打开  
德国人的声音（画外，德语）：Raus in denHof！Alle im Hof antreten！Antreten，beeilteuch！
一个纳粹党卫军士兵突然闯了进来，弗拉迪克吓了一跳，向角落退去。
纳粹党卫军官（闯入，面对镜头叫嚷，德语）：全部出去，到院子里集合！

425.  近景雷吉娜站起来走到妹妹妈妈面对镜头站床边害怕发抖后景处母亲站起来孩子抱怀里  

426424.  镜头  
弗拉迪克（走向军官，用德语说）：我们有工作和工作许可证。
军官转向他，猛抽了他一耳光。弗拉迪克踉跄地退了几步，用手捂住被打伤的鼻子，呻吟着。军官转身走出房间，没说别的话，两个士兵跟在他身后。
母亲（从右侧入画，走到受伤的儿子面前）：弗拉迪克……（她没站定，又原路退回；这时父亲和雷吉娜走来安慰他。母亲又拿着一条毛巾重新入画）拿着。
弗拉迪克用毛巾捂住流血的鼻子。
43.  区仓库院子  外   夜

427.  中景仓库家庭排成队站院子镜头位于画穿着睡衣睡袍德国士兵面对站前景监视纳粹党卫军官队伍末尾向前走选出人让站到院子  
党卫队军官（用枪管冷冷地指着被选中者，这些人只能从命，德语）：你，到左边去。快点！过去！你，你，你，你……

428.  近景衔接镜头拉拍军官拿手枪画指在脸上镜头站妹妹雷吉娜身边  
党卫队军官（德语）：你！
亨里克往前迈出一步，走出队列。镜头拍摄家里的其他人。哈利娜也被军官指着脸。
党卫队军官（德语）：你！
当这个年轻女子走出队列后，军官经过哈利娜母亲身边，从前景左侧出画。母亲正绝望地看着从右侧出画的女儿。镜头后拉结束。

429.  近景哈利走到身边半侧面对镜头站立转过身去看着对面画家人  外  

430.  近景军官停止挑选站队列转向镜头  
党卫队军官（冷冷地对聚集在他面前的，画外的犹太家庭，德语）：其他人穿上衣服回到这里。带上你们的个人物品。15公斤，不能多了。
那个站在队尾的年轻女人面对镜头站在军官的旁边，冒昧地插话―――
年轻女人（以轻柔而颤抖的声音，德语）：你们会把我们送到哪儿去？
军官生硬地转身看着她，然后拿起枪对着她的脸，扣动了扳机。年轻女人倒下了。军官背转过去面对镜头，从左侧出画，然后走远。

431.  躺地上女人极近景血前额枪孔流出后景处军官脚步声画走画婴儿哭声划破了夜  外   夜
44.  区仓库宿舍  内   夜

432.  镜头后景处所有人弯着腰床边整理箱子弗拉迪面对镜头站立关上箱子眼神看看画母亲画有婴儿哭声  外  

433.  反打镜头近景雷吉娜母亲整理箱子后景处哭泣婴儿坐在床上母亲收拾行李  

434432.  镜头弗拉迪绕过宿舍桌子提箱子拿小提琴父亲镜头左移男人面对镜头走向画女人近景母亲试图使哭泣婴儿  外  


435.  反打镜头弗拉迪母亲极近景镜头俯身整理物品  

436434.  镜头  
弗拉迪克（尴尬地，避开她的眼光）：我很抱歉，我已经尽力了。

437435.  镜头母亲站身子转向画儿子盯地张嘴  外  

438436.  镜头  
弗拉迪克（颤抖地）：我以为只要有许可证……

439437.  镜头  
母亲（不认为他有错）：别说了，弗拉迪克！
雷吉娜（画外）：只希望……

440.  雷吉娜极近景半侧面对镜头站立  
雷吉娜（对画外的弗拉迪克）：亨里克和哈利娜能够幸免。
45.  区乌姆施广场入口  外   日
乌姆施拉格广场是一块铁路附近的空地，位于“大犹太区”的北边，被转移的犹太人从这里出发去东部的集中营。

441.  近景镜头拉拍雷吉娜弗拉迪父母亲面对镜头走到乌姆施广场叠印方式出现白色大写字母字幕目光停身边见到事物   日
德国人的声音（画外，德语）：Los zum Sammelplatz！……Beeilt euch！

442.  近景俯拍摄镜头推进队列中人视角拍到地上尸体是靠墙边枪决墙上  
德国人的声音（画外，德语）：Los，los，los，ein bisschen schneller！

443.  近景镜头推拍队列走进围墙包围广场弗拉迪雷吉娜父母走人群背对镜头警察领广场沐浴阳光  
德国人的声音（德语）：Zur？ck，zur？ck！Los，zur Seite！Auf den freien Platz hin？her！Los，weg hier，weg hier！Die hier rein in die LKWS.
犹太警察：往前走！
德国人的声音（德语）：Die Leute in die Listen eintragen！
其他犹太警察：快走，快走！
雷吉娜（停在画左一个警察面前，她侧面对镜头，向他俯身，镜头前推）：我们去哪里？
犹太警察甲：你们去工作。将会比这个恶臭的犹太区强得多。（他用棒子示意）向前走（他们随着人流继续前进）！
犹太警察乙（用棒子指挥队伍）：走！
46.  区乌姆施广场  外   日

444.  近景稍低站前景处半侧面对镜头坐下后景处弗拉迪箱子放出画  
年轻女子（口中一直念念有词，画外）：我为什么要这样做？我为什么要这样做？……
所有人都转向身后这个呻吟着的年轻女人。

445.  哭泣女人近景半侧面对镜头坐在墙边身旁放包袱丈夫坐在看起来  
年轻女人（继续叨念着）：我为什么要这样做？我为什么要这样做？……

446444.  镜头适应不了发生  

447.  弗拉迪面对镜头站立近景看起来是看看聚集广场人群开始地走动斯泰迪康摄影机拍弗拉迪黑衣男人身边走过像认识打招呼遇到一家人妻子哭死去丈夫弗拉迪像幽灵游荡感到妇女怀里抱濒死孩子走来  
抱孩子的年轻女人（手足无措，气喘吁吁，绝望地）：我求求您，您有水吗？我求求您，您有水吗？……您有没有一点点儿水？他快要死了，我儿子快要渴死了……我求求您了……求您了。
弗拉迪克（无能为力地）：我很抱歉……很抱歉（他从左端出画。镜头跟拍年轻妇女）……
抱孩子的年轻女人（四处求助）：您有水吗？……我求您了……
埃尔利希医生（画外）：您听见我跟你说的话了吗？……

448.  埃尔利希医生极近景贝内特饰半侧面对镜头  

449.  反打镜头埃尔近景半侧面对镜头背着双手站阳光使眯着眼睛  
父亲：我听见您说的了。
埃尔利希医生（画外）：我们就像绵羊一样任他们屠宰。
一个矮小的老人，格林先生（西里尔・沙普斯饰）从后景处走来，脱帽向他们致意。
父亲（对方的话使他不安）：没有这么严重，埃尔利希医生！
埃尔利希医生（画外）：回击他们！……

450448.  镜头  
埃尔利希医生（生气地）：我们有50万人在这里，可以从犹太区逃走。至少，死了也很光荣，而不是在历史上留下一个污点（他也脱帽向格林先生致意）。

451449.  镜头父亲不想参加  
格林（侧面站立在画左，对埃尔利希医生）：您真的认为他们会把我们都杀死？
埃尔利希医生：不，我不这样认为……

452450.  镜头  
埃尔利希医生（用手帕擦去头上的汗水）：您知道为什么？因为他们没有这样对我说！但我可以肯定他们最终会把我们都干掉。

453451.  镜头埃尔利希医生转身入画  
父亲：埃尔利希医生，您希望我们做些什么？起来斗争？
格林：斗争应该有组织，有计划……

454.  反打镜头医生近景老人走回来  
格林（画外）：有武器……
父亲（画外）：他说的有道理。您总不会认为我们可以用琴弓来战斗吧？

455.  弗拉迪近景面对镜头站头上冒汗看着老人听  
格林（画外）：德国人决不会浪费我们中任何一个劳动力！……

456.  近景老人广场讨论  
格林：他们要把我们送到劳工营，就是这样。
埃尔利希医生（冷冷地讽刺）：这是当然……（指着后景处走过的一个残疾人）可是这个残疾人……（然后看看周围）所有的这些老人，这些孩子……您认为他们会工作？……（最后转向格林）您呢？您能扛得动钢板吗？
他渐渐停止了讨论，独自站在镜头前，另外两个老人离开他，各从一侧出画。

457.  远景卡车后景处开进广场带来来人站起来想看  

458.  中景镜头右移拍摄卡车人们注视车上  

459.  镜头走向广场半侧面对镜头  

460.  雷吉娜母亲近景半侧面对镜头站烈日雷吉娜泪水盈眶绝望   日

461.  反打镜头广场远景后景处新来人聚集妹妹哈利出现人群面对镜头向前走  

462.  母亲极近景看着身边雷吉娜雷吉娜半侧面对镜头  
母亲（远远地看到了画外右端的儿子，立即站起来呼唤他）：亨里克！（镜头由极近景后拉成近景。雷吉娜也站了起来，简直不敢相信自己的眼睛）……哈利娜！亨里克！……

463.  镜头哈利奔向画母亲镜头左移拍  外  
母亲（画外）：哈利娜！……亨里克（他们跑到一起，互相拥抱。镜头转为近景）。
哈利娜（在母亲怀里喜极而泣）：我们知道你们在这里，我们想和你们在一起。
她看见父亲从左端画外走来，投向了他的怀抱，镜头左移。亨里克也走过来轻轻抱着母亲。这时，雷吉娜走到抱在一起的父亲和姐姐跟前，把两人都拥在怀里。
哈利娜（在父亲怀里哭着）：我们想要和你们在一起。

464.  弗拉迪面对镜头站极近景看到能弟弟妹妹相聚感到担心  外  
弗拉迪克（眼含泪水，自言自语地）：太傻了！太傻了！……

465.  近景雷吉娜面对镜头坐在父亲格林先生格林先生坐在画箱子人后景处靠墙地方女人呻吟蹲丈夫身旁丈夫站墙边  
年轻女人（不知疲倦地絮絮叨叨着同一句话）：我为什么这样做？我为什么要这样做？……
哈利娜（无法忍受这反复的哭泣声）：她让我好心烦！……（一下子转向那个年轻女人）她到底做了什么？

466.  格林面对镜头坐极近景后景处女人丈夫安慰  
格林：她闷死了自己的孩子。

467.  哈利近景坐在父亲身旁面对镜头看着坐在画格林  外  
格林（画外）：他们准备了……


468466.  镜头  
格林（看着画外左端坐在他身边的哈利娜）：……一个藏身处，躲在里面。可是警察经过的时候，孩子哭了。她用手捂着孩子的嘴，想止住孩子的哭声，孩子被窒息而死。

469467.  镜头哈利父亲垂眼睛妇女难过  
格林（画外）：一个警察听见了他们的喘气声，发现了他们。

470.  近景俯拍镜头推拍摄趴在地上哭泣女人家人安慰镜头开始广场人群框入小女孩镜头打开鸟笼手放在眼睛遮挡阳光绝望看着  
提鸟笼的小女孩（很显然，她不是走失了就是个孤儿）：妈妈，妈妈……妈妈……

471.  弗拉迪极近景走到父亲父亲坐在地上弗拉迪伤心发红  
弗拉迪克（对亨里克）：你在看什么？

472.  近景俯拍半侧面对镜头坐手中拿抬眼看弗拉迪读书  
亨里克（读）：“你们要是用刀剑刺我们，我们不是也会出血的吗？你们要是搔我们的痒，我们不是也会笑起来的吗？你们要是用毒药谋害我们，我们不是也会死的吗？那么要是你们欺侮我们，我们难道不会复仇吗？”
他把书递给弗拉迪克。弗拉迪克接过来翻阅着，拍摄书的封面。这显然是威廉・莎士比亚的名著《威尼斯商人》。
弗拉迪克（把书还给他）：这话非常适时。
亨里克（接过来）：是的，所以我才带着它。

473.  广场全景镜头围墙突出尖刺拍摄警察背对镜头站前景处监视烈日囚禁人   日

474.  镜头到近景小男孩走人群糖果货架子细绳吊脖子  
亨里克（画外）：笨蛋！

475.  面对镜头站近景盯画小男孩  外  
亨里克（向画外，问自家的人）：他赚钱来做什么？

476.  近景弗拉迪坐在画是母亲妹妹雷吉娜向右看着画  外  
父亲（画外）：唉！小孩……

477.  埃尔近景成半侧面对镜头坐在紧靠着女儿哈利站  
父亲（叫画外的小男孩）：到这边来（招手让他过来）。

478.  反打镜头近景到近景坐在地上一家人视角看去小男孩面对镜头走人群  
父亲（画外）：过来。（男孩面对镜头停下）多少钱一颗糖？
卖糖果的小男孩：20兹罗提。

479475.  镜头看着价钱  
父亲（画外）：怎么会……

480477.  镜头  
父亲（抬眼看着站在画外的小男孩，他的货架子刚刚放满，位于前景左侧）：一颗糖果？你用钱来做什么？
卖糖果的小男孩（却没有回答这个问题，画外）：20兹罗提。
父亲（迟疑了一阵，把手伸到外套里去拿钱包）：我们的钱加起来有20兹罗提吗？（在钱包里找钱）我有10兹罗提，我想是有的。（他从里面拿出最后一张钞票，然后把钱包放回去，又从画外右端的妻子和弗拉迪克手中接过两张钞票）5，10，20。

481478.  镜头小男孩糖果钱后景处抱女儿母亲走过不赞同眼光看着钞票吹是求得好运离开钱塞进衣袋  

482480.  镜头埃尔口袋拿出折刀打开女儿哈利剥开糖纸小糖块递给父亲来准备分成  
年轻女人（靠在后景处的墙上，仍在丈夫身边呻吟着）：为什么？……为什么我要那样做？……

483.  俯拍特写埃尔双手放在糖纸糖块切成分给家里人  

484482.  镜头切好糖递给坐在对面画外妻子拿糖递给站父亲雷吉娜拿  外  

485476.  镜头弗拉迪坐在画母亲雷吉娜身旁拿人看着拿手中糖块  
年轻女人（呻吟着，画外）：我为什么要那样做？我为什么要那样做？……

486484.  镜头哈利父亲糖块坐在箱子成半侧面对镜头位于父亲父亲拿望发愣像是糖放进嘴里  

487.  衔接镜头虔诚地坐成圈儿融洽地享用画蒸汽机车鸣笛声  外  
47.  区货运站  外   日

488.  远景货运火车倒退驶进来成半镜头汽笛声上衔接后景处机车吐黑烟汽笛画面德国士兵站等待入画队伍驶向后景德国人遵照命令长官排好队火车停在  
德国人的声音（德语）：行动，行动，加快，加快！……我要这辆车在3分钟后出发！

489.  镜头家庭走出乌姆施广场形成队伍成半侧面对镜头停在画火车走去  外  
犹太警察（画外）：走，走……前进！前进！
德国人的声音（画外，德语）：schneller，schneller！Los，Loss！Macht nicht solangsam.Schneller！
什皮尔曼一家出现在人群当中，旁边还有埃尔利希医生和格林先生，镜头前移框入弗拉迪克的近景，他走在妹妹哈利娜身旁，成半侧面对着镜头。镜头又随之反打，后拉跟拍两人前进的情景。
弗拉迪克（对妹妹）：哈利娜？……
哈利娜（远远看着他，表情疲惫，生硬地）：怎么了？
弗拉迪克（窘迫，挤出一个不自然的笑容）：不是时机，可是……
哈利娜（抬起头看着哥哥）：什么？
弗拉迪克（充满情感地）：我真想能够更好地了解你。
哈利娜（又一次看着哥哥，然后稍顿，喉咙哽咽，差点儿高兴得哭了，然后又恢复了常态，感激地）：谢谢。
镜头停止后拉。哈利娜和弗拉迪克从右端出画，后面跟着父亲。镜头左移拍摄向火车走去的队伍里的其他人。
德国人的声音（画外，德语）：Sag mal bist du noch nie zuggefahren？

490.  反打镜头镜头俯拍人们警察看押镜头排前景处货运火车走向德国士兵要求车厢  
犹太警察（用棍子指挥，德语）：走！往前走！走到火车前面去！往前走！

491.  镜头移动镜头队伍推跟拍队伍走画警察队列前景处弗拉迪父亲背对镜头队伍走  
犹太警察（画外，德语）：一直走到车尾！一直走到最后一节车厢！快走，加快！……
镜头在跟随人群移动的同时框入了排在画右的警察。我们看到黑勒站在警卫之中。
黑勒（看见了画外右端从他面前走过的弗拉迪克）：什皮尔曼！……（对方没听见，他朝他走去）什皮尔曼！
镜头迅速左移跟拍，近景。黑勒使劲拉着弗拉迪克的手向自己这边一拽，把他拽出了队伍，把他拉到警察行列的后面。（镜头右移）黑勒又面对镜头站到了警察中间。弗拉迪克，不愿意和家人走散，在后景处跟着他们，但立刻被黑勒的一个同事往后推―――
犹太警察（使劲的把他往后推）：走开笨蛋！快走！
弗拉迪克想找到父亲，他开始在挡在面前的警察队列后面奔跑，警察在前景处面对镜头。镜头又在侧面左移跟拍他。他像一个小男孩一样绝望的喊着―――
弗拉迪克：爸爸！……爸爸！……

492.  近景弗拉迪父亲挤人群转向画外儿子不能停下来做再见手势  外  
弗拉迪克（画外）：爸爸！……妈妈！哈利娜……

493.  镜头左移框入弗拉迪极近景绝望警察队列跑招呼家人  
弗拉迪克（向家人招手，对可能招来的危险一无所知）：哈利娜！妈妈！
黑勒从右边向他走来，把他摁在地上。镜头下移跟拍，成近景俯拍。
黑勒（俯身向趴在地上的弗拉迪克，生气地，镜头从两个站在前景处的警察之间拍摄）：你在做什么，什皮尔曼？我救了你的命！（拚命摇他的肩膀）给我滚开！快走！……滚开！

494.  黑勒近景角度仰拍半侧面对镜头俯向弗拉迪催走黑勒站起来回到画队列背对镜头弗拉迪站起来出现前景镜头背对镜头跑去  
黑勒（画外）：别跑（弗拉迪克立即站住，侧身转向黑勒）！

495.  黑勒极近景面对镜头站同事脸转向画看弗拉迪  外  

496.  镜头移动镜头拍埃尔人群寻找挤向货车厢妻子  
父亲（团团打转，无助地寻找着）：孩子他妈！孩子他妈！孩子他妈！
德国人的声音（德语）：Aur cken，losaur cken！

497.  镜头弗拉迪面对镜头走来离开货车站手插兜里镜头推成极近景面对镜头走到仓库墙下避开人们眼光试图呼吸  

498.  近景镜头拉拍推车男子车上堆尸体弗拉迪画男子走去  
弗拉迪克（赶紧在车后帮他推）：使劲。
弗拉迪克抓住车把，悄悄帮助这个突遇的伙伴。
德国人的声音（画外，德语）：Hey du dadr ben，komm mal her！
镜头后拉速度减慢，两人的侧影从镜头前经过；接着镜头左移，框入货车站的入口成近景。镜头由后拉转为前推。弗拉迪克最后看了一眼后景处父母登上的货车厢，接着成半侧面背对着镜头继续往前推车。他就这样不动声色地从入口处站着的德国军官和犹太人警察面前走过，他们正监督着远处的列车。接着他从左侧出画。镜头框入这两人的近景。镜头前推结束。
犹太人警察（自以为是纳粹，试图讨好德国人）：他们将要被送进集中营！
德军军官（侧身站立，左脚踩在铁轨的制动器上，他微笑着转向犹太人警察，德语）：Ach，ja！

499.  镜头推摄影机地狱拍摄车厢埃尔近景无助地想德国士兵手中夺回小提琴  
德国士兵（德语）：给我！你带不过去的。我说了，给我！快！
乐器被夺去后，亨里克立即从后面拉住发怒的父亲，以免他被当场杀死。同时在人群中看到了哈利娜和母亲。


500.  近景仰拍车厢门内人们正试图扶格林先生上车车里雷吉娜试图扶起母亲  内  

501.  近景画前景处拉父亲车厢卫兵殴打孕妇后景处雷吉娜母亲扶到身边  
埃尔利希医生（立即愤怒地推开卫兵）：你在做什么？她怀孕了！
另一名卫兵来帮他的同事，他抓住医生的双肩将他扔倒在地。移动镜头跟拍。医生摔倒在地，从画面消失，卫兵拿起手枪朝镜头走来，用枪托猛击医生。镜头下摇，大角度仰拍卫兵，加强了画面的暴力感。

502.  反打镜头角度俯拍近景卫兵背对镜头站立前景枪托击打趴在地上医生可怜老人头上流血死去  

503501.  镜头卫兵画医生站起来转向车厢  外  

504.  衔接近景卫兵走入车厢人群  

505.  近景俯拍埃尔利希医生尸体男人拉脚道路拖开  

506.  近景仰拍埃尔站车厢处望画车厢想着儿子弗拉迪车帮父亲车车门地将人们关车厢近景卫兵锁上车门出画火车出发汽笛拉响盖住车厢人们无助敲打车门声音  

507.  货车站拍摄月台远景火车汽笛开动喷出白烟后景驶去箱子女人尸体留在地上事件画警察正排着队领队口令前进领队黑勒前景离开车站德军官兵留在站台  
48.  区大街  外   日

508.  镜头镜头拉拍弗拉迪呜咽面对镜头向前走像梦游区大街游荡没有活人路上是扔下家具箱子尸体证明区居民离开抢掠捅破床垫羽毛弗拉迪身边楼上飘下形式景象形成鲜明对比画远处传来火车鸣笛声  外  
49.  区耶胡达院子  外   夜

509.  中景耶胡达妻子孩子躺院子血泊墙上溅血迹说明是刑场弗拉迪前景入画背对镜头蹒跚而行  

510.  反打镜头近景弗拉迪侧镜头站定目光遭遇场面  

511509.  镜头院子蹒跚游荡表情麻木弗拉迪看着耶胡达尸体知道做知道去决定进到耶胡达屋里去背对镜头走上楼梯  
50.  区耶胡达  内   夜

512.  近景弗拉迪面对镜头走来门口停住房间看镜头摇拍房间破坏家具翻倒窗帘撕碎弗拉迪入画坐到床垫掩面痛哭  
51.  区乌姆施广场  外   夜

513.  围墙高度拍摄广场全景广场剩下转移抛下箱子  
52.  卡咖啡厅  外   夜

514.  中景弗拉迪向卡咖啡厅走去背影尸体翻倒家具见证走进咖啡厅  
53.  卡咖啡厅  内   夜

515.  弗拉迪极近景看见大厅惨状  

515.  反打镜头中景镜头摇拍厅全景弗拉迪背对镜头前景入画大厅走站住转向镜头表情走准备离开时叫  内  
贝内克（低声呼喊，画外）：弗拉迪克！……
弗拉迪克转向后景处的舞台。台子一侧的木板打开了，贝内克在里面示意弗拉迪克走进去。弗拉迪克照办，立即溜到舞台下面。镜头向下微调。

517.  衔接近景内克手拉回木板躲在台子  内  
54.  卡咖啡厅台子  内   夜

518.  衔接极近景镜头垂直俯拍趴在角落里人  
贝内克：你为什么在这里，弗拉迪克？
弗拉迪克（依然震惊不已，他说不出话来，呼吸沉重急促）：是这样。我……我们……（啜泣）他们都……他们都……他们都……
贝内克（努力想安慰他）：可能这样对他们更好，至少来得快些。（过了一段时间）事情还没有结束，我们还得在这儿待上一段日子，一切都会平静下来的。我收买了一个警察，事情都料理好了之后，他会再过来。
55.  走出区路  外   日

519.  镜头警察拉开大门站身着蓝制服波兰警察习惯见到穿铜绿色制服卫兵汽车后景处开  外  
德国士兵（画外，德语）：Links um……

520.  反打镜头中景强制控制议会视为表现囚犯遵照德国士兵命令站成半侧面对镜头  
德国士兵（德语，发令）：向前，走！
队伍开始行进，镜头右移，囚犯们从镜头前走过，侧面半身镜头。镜头在众多囚犯中找到弗拉迪克，然后停止移动。队列全部通过大门，成半侧面背对镜头走出犹太区，进入自由区。
56.  区外大街  外   日

521.  近景弗拉迪面对镜头走囚犯身边镜头拉拍教堂钟声远处是开始标志  
弗拉迪克因终于能离开犹太区而兴奋不已，又因为害怕引起看守的注意，他不敢看身边的同伴，只对他说―――
弗拉迪克：天哪！我好久没出来过……应该有两年了吧！
同伴（微笑）：别太激动！
57.  玛广场  外   日

522.  镜头推拍摄喧嚣市场前景花店里鲜花色彩区形成鲜明对比接下去看到是货架商品镜头穿过市场拍商贩推销货品  
商贩（向一位顾客展示手表和项链）：这是金的……非常便宜！
镜头拍摄两个德国士兵的近景，他们站在市场旁边。其中一人面对镜头，一边抽着烟，一边监视着画外工作的犹太囚犯，我们听见画外传来使用十字镐的声音。

523.  反打镜头囚犯镜头市场推倒区围墙街区归入雅利安人城市  

524.  戈德莱卡露丝饰近景是女人身穿高雅成半侧面对镜头拒绝商贩来到市场货架场景右移拍  

525.  近景仰拍弗拉迪面对镜头站拆毁围墙发现了画外远处朋友挥手想引起注意画面身边贝内克望  内  

526.  反打镜头女人市场镜头商贩尾画面站德国士兵全景镜头右移拍  

527525.  镜头  
贝内克（看着画外那个美丽女人，对弗拉迪克）：你认识她吗？（明显流露出对她的爱慕）她真漂亮！是谁啊？
弗拉迪克（接过后景处同伴递来的砖头）：她是个歌唱家……

528526.  镜头女人成半背对镜头站水果蔬菜摊前德国士兵离开哨岗出画  
弗拉迪克（画外）：我跟她很熟。她丈夫也是个歌唱家。他们都是好人。

529527.  镜头  
弗拉迪克（继续传递泥砖，眼睛却看着那女人）：我想和她说几句话。
贝内克（谨慎地）：别忘了，他们专对付和犹太人友好的人，弗拉迪克！

530.  德国士兵镜头背对镜头走向草坪来到隐在市场显眼菜摊  

531.  近景囚犯侧身面对镜头站看到德国士兵出画身边同伴示意机会来  

532.  镜头人背对镜头前景处来到市场可口圆面包铺子场景右移拍  

533529.  镜头看到做弗拉迪想趁德国士兵注意去找  

534532.  镜头囚犯面对镜头朝画工地走来手里捧买面包  外  

535533.  镜头弗拉迪决定面对镜头向前走画反打镜头内克试图留住只能看着走  内  

536.  近景弗拉迪半侧面对镜头停下脚步寻找  

537.  反打镜头喧嚣市场镜头女人不见  

538536.  镜头弗拉迪克绕朝画工地走来  外  
58.  区出区大街  外   日


539.  镜头犯人集合站成纵队预备出发成半侧面对镜头等待队伍德国士兵命令德国士兵同伴站画面  
德国士兵（德语）：向左转，左转（囚犯们背对镜头左转身，准备前进）！向前走（队伍开始向后景处犹太区的出口移动）！
年轻的党卫军官（从犹太区大门面对镜头前行，发令，德语）：Stop！Kot mal her.
德国士兵（马上抬起手臂，示意队伍停下，德语）：Halt（两名士兵来到后景处党卫军官面前，面对镜头立正站定）！
年轻的党卫军官（从两名德国士兵中间穿过，面对镜头朝囚犯队伍走来。很愤怒的样子，德语）：这里是体弱多病者的收容所么？（他命令囚犯们转身面向他）向右转，右转。
军官在队伍前走了一圈，然后向后退了几步，他要从队伍里挑出一些人来。他转向贝内克，朝他挥了挥手。

540.  贝内克极近景成半侧面对镜头站画面  
年轻的党卫军官（画外，德语）：你！（贝内克惊了一下，知道自己被选中了）出列！
贝内克立刻向前走了几步，从右侧出画，站在他身后的弗拉迪克面对镜头紧张地看着他。

541.  弗拉迪角度拍摄接反打镜头内克背对镜头向前走低着头脱帽出列军官走去选中人试图  内  
年轻的党卫军官（已经从左侧出画，在画外发令，德语）：你！

542539.  镜头选中囚犯出列站军官指向囚犯  
年轻的党卫军官（背对镜头，在队伍前面冷冷地指着被选中的其他犯人，同时朝队伍的另一端走去）……你，你，你。（然后他一边往后退，一边侧身转向囚犯，大声叫道―――）
年轻的党卫军官（德语）：趴下！趴下！
被选中的囚犯们顺从地趴下。党卫军官立即拔出手枪，一边面对镜头缓缓地向前走着，一面毫不留情地枪杀趴在地上的每个人。当轮到贝内克时，他发现没子弹了。

543.  镜头贴近地面拍摄近景内克面对镜头趴在德国军官位于画面内克抬起头看看军官没有杀死可能幻想能够逃劫等待是  内  

544.  军官手近景成半侧面对镜头填装子弹地上是囚犯尸首死难友不能哼军官装子弹瞄准贝内克脑袋开枪  内  

545543.  镜头可怜贝内克鲜血头上伤口流出来空弹壳落地上  内  

546.  弗拉迪极近景面对镜头站前景囚犯承受失去朋友  
德国士兵（再一次发令，画外，德语）：向左转，左转！（弗拉迪克和身边的难友们转身，同时向下看着）前进……

547.  镜头地面拍摄受害者尸体趴在地上挨着半侧面对镜头倒活着难友前景处贝内克流血  内  
德国士兵（画外，德语）：……前进！
其余的犹太囚犯们半侧面背对镜头，默默地朝犹太区出口行进。后景处党卫军官乘坐的小汽车已经开远了。
59.  翻建工程工地区外  外   日
德国人利用犹太区的囚犯进行翻新和重建。和他们一起工作的还有波兰劳工―――其中有一些和他们一样被强制劳动，还有一些是按合同雇用的，另外就是一些德国工人。这种“混合”编队使工作不太辛苦。然而到了晚上，犹太人还得回到犹太区睡觉。弗拉迪克开始被送到翻修用做德国党卫队的指挥部的小宫殿工地，而后，他又被派去翻修用来接待党卫队军官的那波特路8号的公寓。

548.  中景弗拉迪面对镜头工地中央工友身边走过背着砖头有德国军官警惕眼神盯叫做齐克原因会明白背对镜头走向同伴双手交叉攥皮鞭场景右移拍弗拉迪抓紧脚手架转身开始上爬  
德国军官“齐克-扎克”（托尔斯滕・弗拉什饰，对同伴，德语）：Hast du den Wagen shone prepariert？

549.  近景仰拍弗拉迪半侧面对镜头登上脚手架镜头拉拍摄影机跟随上升身心砖块爬飞快脚手架院子传来哨声画反打镜头弗拉迪停下脚步朝声音传来方向望去  外  

550.  镜头工人水泥船辛勤俯摄反打镜头当中认出面对镜头站马雷克抬起头看着弗拉迪  

551.  弗拉迪近景脚手架继续上爬场景左移拍看见老朋友让有力气  
齐克-扎克（画外，德语）：……Wie oft habich gesagt der Wagen geht kaputt.
到达顶端，弗拉迪克面对镜头转过身，身边的一个工友帮他把背上的砖块卸了下来。

552.  俯拍马若雷克近景抬头望画弗拉迪反打镜头看起来重逢刺耳哨声回荡工地上空午饭到  外  

553.  近景弗拉迪镜头坐在画拿饭盒身边吃饭马雷克坐在工人  
弗拉迪克：你什么时候来这里的？
马若雷克（一副胃口很好的样子）：昨晚。很开心能遇到你（抬起头看了看弗拉迪克，真诚地朝他笑了笑，弗拉迪克也笑了起来。稍顿，他把饭盒吃得干干净净）。他们不久要开始重新安排我们最终的归宿了。你知道那是什么意思！我们派了齐格蒙特过去，这是个不错的人。他受命跟着从华沙出发的火车。火车把他带到了索科洛夫。在那里，人们告诉他有许多岔路。其中一条通向特雷布林卡。他说每天货运火车都会运送华沙人转道驶向特雷布林卡，但每次都是空车返回。

554.  弗拉迪极近景半侧面对镜头看着坐在画马雷克  外  
马若雷克（画外）：这条线上从未运送过食品。特雷布林卡车站是禁止平民进入的。

555.  马若雷克面对镜头吃饭极近景  
马若雷克（略带神经质地笑了笑，看着画外弗拉迪克）：他们正在灭绝我们（说到这里他的脸色凝重）。

556554.  镜头弗拉迪望朋友表情  
马若雷克（画外）：用不了多久。我们只剩下6000人了。

557555.  镜头  
马若雷克（继续）：我们曾经有50万人……现在剩下的大部分是年轻人。（抬头看着弗拉迪克，语气坚定）。但这次我们要斗争，我们身体健康，组织计划要周密……

558556.  镜头弗拉迪侧身子听朋友说  
马若雷克（画外）：我们已经一切准备就绪……
弗拉迪克（抬头看马若雷克，终于找到机会插话）：如果你们需要帮忙……

559557.  镜头马若雷克喝完汤午休结束铃声响  

560.  波兰近景坐在地方站起来准备开工  
德国人的声音（画外，德语）：，Hierr ber.Los，los，los，los，los，scheller！

561.  时间脚手架底座镜头角度仰拍脚手架绳子标志拉上去头顶天空掠过苏联战斗机抬头望  

562.  景仰拍弗拉迪半侧面对镜头背着砖块脚手架攀缘仰起头望排战斗机保持身体  

563561.  镜头安置标志看着苏联飞机开始轰炸华沙德军开炮回击  

564562.  镜头看弗拉迪仰头失去  

565.  衔接镜头镜头角度仰拍弗拉迪后背站脚手架失去捆砖块滑落到接住  

566.  极近景到中景俯拍弗拉迪后景处泥泞院子弗拉迪面对镜头站工友身边德国军官齐克发现失误画飞机隆隆声  外  
齐克-扎克（德语）：你！（弗拉迪克稍稍转向军官，军官打了一个手势）过来！
弗拉迪克：啊？（服从命令）糟了！糟了！（他笨拙地转过身，背对镜头下了脚手架。想找出个理由，但紧张得说话都变得吞吞吐吐）对不起……真是很对不起……我不知道自己刚才……

567.  衔接镜头弗拉迪半侧面对镜头站脚手架军官镜头站前景军官扯背砖布袋拽住衣领跪泥地里镜头下移拍近景德国军官手背握皮鞭  
弗拉迪克（跪在地上，哀求着）：请，不要……不要……（齐克-扎克把他的头夹在双腿间，右手用皮鞭狠狠地抽打。
齐克-扎克（狠狠地挥鞭抽打，德语）：Und-zack！Und-zack！Und-zack！（由此我们知道了他的外号的由来）……

569.  弗拉迪近景镜头军官夹大腿遭到痛打  
齐克-扎克（画外，德语）：，Und-zack！Und-zack！Und-zack！Und-zack……

570568.  镜头军官鞭打囚犯过程感受到  
齐克-扎克（德语）：，Und-zack！Und-zack！Und-zack！……

571569.  镜头弗拉迪倒泥浆  
齐克-扎克（德语）：Und-zack！Und-za-ck！Und-zack！……

572.  中景看着震惊装专心当做没有发生画军官继续施刑画反打镜头  外  
齐克-扎克（画外，德语）：，Und-zack！Und-zack！

573570.  镜头  
齐克-扎克（抽了最后一下，德语）：Und-zack！……（他的脸因仇恨完全扭曲。面对镜头，直起身子，气喘吁吁；他转向画外左侧的劳工，镜头反打）把他给我抬走！

574572.  镜头中景镜头波兰面对镜头走向弗拉迪镜头右移俯身近景镜头下移俯拍弗拉迪跌倒地上脑袋陷泥浆拽手臂朝画拖去镜头拍出画弗拉迪双腿泥地上拖出印迹画画  

575.  弗拉迪头顶角度俯拍脸部近景水泼脸上想让醒来弗拉迪哽咽惊跳起来人跪画身旁叫恰克是波兰泥瓦匠弗拉迪是小工手帕弗拉迪擦擦脸  
巴尔特恰克（画外）：我希望你……

576.  恰克极近景面对镜头跪弗拉迪身边弗拉迪躺画外地  外  
巴尔特恰克：弹钢琴比搬砖头强。

577575.  镜头弗拉迪看上去  
波兰劳工（画外）：他坚持……

578.  面对镜头站波兰极近景仰拍看着画恰克  
波兰劳工：用不了多久了，照这样下去。

巴尔特恰克（画外）：我会尽力……

579576.  镜头  
巴尔特恰克：尽力让他好起来。

580577.  镜头弗拉迪躺地上裹湿透大衣冻得发抖  
60.  区外工地储藏室  内   日

581.  近景弗拉迪处于画钉子放到台秤达到标准重量取出钉子  

582.  弗拉迪半侧面对镜头站立近景穿着大衣站台秤对面吸烟搞得到处烟雾缭绕称完弗拉迪拿起台秤托盘  

583581.  镜头衔接镜头弗拉迪托盘钉子倒桌上台秤工具箱  

584.  衔接镜头镜头前景站抽烟对面弗拉迪钉子倒桌子木制工具箱白光透过窗户照进储藏室弗拉迪钉子数量记录登记簿同伴吹口哨提醒警惕抬起头朝画大门望去  外  

585.  反打镜头近景波兰面对镜头站大门  
波兰劳工：有麻烦（他立即在门后消失了）。

586582.  镜头弗拉迪面对镜头站立近景走向画窗户  外  
德国士兵的声音（从外面传来，画外）：犹太人集合。只是犹太人！
61.  华沙区外工地雨  外   日
德国纳粹担心，犹太人听说将被放逐的传言后组织抵抗运动，于是设法安抚一下那些服苦役的犹太囚徒。

587.  镜头囚徒半侧面对镜头冒院子集合德国士兵声音画集合继续  

588.  镜头敦敦官半侧面对镜头走来到脚手架攀登镜头右移拍站台上权当是宣讲面对镜头转向画集合完毕囚犯  外  

589.  反打镜头脚手架俯拍摄集合囚犯镜头面对镜头站  
党卫军上尉（浓重的德国口音，伪装成一副大好人的样子，画外）：我有……

590588.  镜头  
党卫军上尉：……我有好消息要向你们宣布，关于我们打算将你们……（在寻找合适的措辞）嗯……流放的问题。我向你们保证，不管是现在还是将来都不会发生。

591589.  镜头囚犯僵立雨听表示怀疑  
党卫军上尉（画外，德语）：，因此，我们发布了……

592590.  镜头  
党卫队军官：……发布了一些信息贴在墙上。为了向你们表明我们的诚意，我们将每天允许一个人进城。

593.  近景听到弗拉迪转过头看着站马雷克眼睛闪光芒  
党卫军上尉（画外）：可以再带三公斤的……

594.  景仰拍上尉面对镜头站假装怜悯口吻说  
党卫军上尉（德语）：……土豆？还有每个劳工分一块面包。你们看，如果我们真要放逐你们，还会这样做吗？

595591.  镜头囚犯听  
党卫军军官（画外，德语）：你们可以出售……

596594.  镜头  
党卫军军官（德语）：……那些你们吃不了的食物！（然后，本性毕露）这个你们犹太人很懂行，你们犹太人很会赚钱……

597595.  镜头囚犯愤怒上尉宣讲没有  

598596.  镜头上尉侧身走平台脸上挂表情镜头右移拍  
党卫军上尉（突然转向囚犯，马上换了一种口吻，冷冷地，十分轻蔑地用手一挥，德语）：开始工作！
62.  区外工地雪  外   日

599.  镜头马若雷克侧镜头进入工地围墙拉土豆面包地上覆盖白雪路上德国士兵镜头左移拍  
德国士兵甲（德语）：Lisl hat angerufen，gesagt alles ist OK.
德国士兵乙（德语）：……Alles OK？
德国士兵甲（德语）：Ja.
镜头左移跟拍，马若雷克半侧面对着镜头走向画左的储藏室。弗拉迪克从那里出来，马上帮他一起卸货。

600.  镜头衔接近景镜头人面对镜头站卸货  
马若雷克（在后景处扛着一袋土豆朝敞开的储藏室走去。他朝小推车上另一袋土豆点了点头，向弗拉迪克示意）：这袋是装有细绳的，另外的，是装有钢丝的。

601.  镜头军官侧身站火炉取暖监视开始前景小推车起来  

602600.  镜头弗拉迪克和马雷克抬土豆朝储藏室走去镜头左移拍后景处袋子放在地上  
63.  区外工地储藏室  内   日

603.  弗拉迪手部极近景打开土豆  

604.  镜头弗拉迪侧镜头站布袋东西倒入铁筐俯身开始搜寻  

605.  近景俯拍双手取出土豆布包手枪  

606.  脸部极近景转过脸面对镜头神情窥伺着画储藏室大门  外  

607.  手部近景手枪进裤袋盖大衣俯身寻找武器  

608.  近景弗拉迪警惕面对镜头看看储藏室门  

609.  近景土豆堆发现手枪裤兜镜头上摇  外  
64.  区外工地  外   夜

610.  近景弗拉迪侧镜头站立同伴囚犯发放土豆限量面包储藏室院子桌子囚犯站桌子画反打镜头马若雷克弗拉迪取出土豆  外  

611.  镜头场景衔接拿食物离开桌子朝取食物囚犯走去囚犯院子站成画面右移拍德国兵一旁监视波兰带步行骑自行车回住所去  
65.  华沙区围墙小路  外   夜

612.  中景画是区围墙小路囚徒排成面对镜头雪地前行德国兵押送  外  

613.  近景镜头推队列拍弗拉迪背对镜头走前景马若雷克区围墙向前走  内  
马若雷克：现在（他迅速地将一把手枪扔进犹太区的围墙）！

614.  反打镜头场景衔接弗拉迪侧镜头前行近景镜头拉拍武器扔进围墙  

615.  中景囚犯队伍走背对镜头区围墙画面行进   夜
66.  区囚犯木棚房  内   夜

616.  近景弗拉迪转过来面对镜头侧身躺床上小记事本写下地址撕下  

617.  近景衔接场景角度弗拉迪躺床上屋里撕下纸折起来合记事本藏枕头面对镜头坐在床边上铺滑到地上背对镜头后景走去宿舍床铺穿行镜头左移房间燃着火炉使房间还有热气人们睡梦中咳嗽打破  

618.  近景弗拉迪画侧身俯向睡床上马雷克后者侧镜头  
弗拉迪克（低声地）：马若雷克！（后者微睁双眼）我有事要问你（后者仔细听着），我想离开这里。
马若雷克（低声，但没动）：出去很容易，困难的是在外面怎样生存。
弗拉迪克（低声）：我知道，我知道……去年夏天，我在塞拉纳・布拉玛广场做工，遇见了一个老朋友。她是歌唱家，她丈夫是演员。（把折叠的那页纸递向马若雷克）我把他们的名字、地址写在这上面。如果他们还在那儿。雅尼娜・戈德莱夫斯卡和安杰伊・博古茨基都是好人。你能试着和他们联系一下吗？（过了一会儿，马若雷克还是没什么反应）你每天都能进城……可以问问……问问他们能不能帮我。
画外，深夜里一列火车呼啸着飞驰而过。考虑了一会儿，马若雷克从弗拉迪克手中接过纸条，一言不发地躺好，侧身睡着了。弗拉迪克从前景右侧出画。

619.  近景弗拉迪侧镜头躺拉被子盖长外衣压  外  


620.  房间前景火炉闪黄光使屋里有暖意  

621.  沉睡弗拉迪极近景脸转向镜头  
67.  区外工地储藏室  内   日

622.  镜头弗拉迪侧镜头跪地上扎身旁土豆听到进来面对镜头转向画反打门  外  

623.  镜头后景处中尉面对镜头门口走左臂弯曲放在身前  
党卫军中尉：Hast du ein gottverdammtes Pflaster？（你有该死的纱布吗）？
他吮着受伤的手指。

624622.  镜头反打衔接场景弗拉迪站起来中尉背对镜头前景入画画背对镜头停下来  
弗拉迪克：Ja.
他马上向后景的楼梯走去，拿过桌上的瓶子，面对镜头站在德国中尉面前。
党卫军中尉（盯着他）：Na，wasf hrst du hier im Schilde，hmm？（你在搞什么小动作？）
弗拉迪克（一边打开瓶子，一边一脸无辜地抬头望着中尉）：Hein？……Nichts.（没什么。）
他从瓶子里取出一卷纱布。
党卫军中尉（冷冷地夺过纱布卷）：Waszum Teufel ist da drin？（这是什么？）
中尉剪下一截纱布。
弗拉迪克（流利的德语，努力搜寻合适的词汇）：Man hat uns erlaubt，Essen ins Ghetto mitzunnehmen.Drei Kilo Kartoffeln un bot.（我们不是有权往犹太区带一些食物吗？这是3公斤土豆和一些面包。）
他指了指脚边放在地上的几袋土豆。
党卫军中尉（冷冷地，低声命令）：Aufmachen！（打开！）
他把剪刀和纱布放回瓶子里，一边面对镜头转过身，一边往手指上缠纱布。弗拉迪克犹豫了一会儿，向脚边的几袋土豆弯下身。

625.  近景衔接场景角度弗拉迪弯腰准备打开袋子前景中尉站桌前  
弗拉迪克（竭力拖延时间，担心地）：Essind nur Kartoffeln und brot.（这只是一些土豆和面包。）
党卫军中尉（画外，沉稳地）：Du l gstdoch.Das riech ich doch bis hier.（我认为你在撒谎。）

626.  近景中尉侧镜头桌子站立摆弄手上纱布  
党卫军中尉（侧对镜头转向后景处弯着腰的弗拉迪克，后者正慢慢打开袋子）：Aufmachen！（打开！）
弗拉迪克：Ja，ja，
过了一会儿，还不见袋子里的东西。军官的手按在腰间的佩刀上。

627625.  镜头衔接场景军官抽出军刀来到前景逼近弗拉迪后者离开袋子面对镜头退后景处军官画俯向土豆开始军刀挑开捆绳子  

628.  近景衔接场景角度弗拉迪面对镜头站中尉军官挑开袋上绳子轻蔑瞥弗拉迪刀插入鞘中使弗拉迪军官俯向土豆伸手搜寻  

629.  军官土豆袋里搜寻手部特写掏出菜豆  

630.  近景军官侧镜头画站起来看着身旁面对镜头站弗拉迪  
弗拉迪克（嗫嚅着）：我……我……
党卫军中尉（死死地盯着弗拉迪克）：Kartoffeln！……（土豆！）
他把菜豆放到他面前（画外）的桌子上。

631629.  镜头特写中尉手开始口袋搜寻  
党卫军中尉（惊奇地，又发现了一个小口袋，把它抓了出来）：Ihr seid doch alle gleich……（你们这些人都一样！）

632630.  镜头弗拉迪面对镜头站感到没救  
党卫军中尉（画外，在弗拉迪克的脚旁）：Gib dem Juden den kleinen Finger，（人们给犹太人一个小手指……）

633627.  镜头中尉侧镜头俯身麻袋深处搜寻会要手  
他突然停住了，感觉麻袋底部有什么东西。他慢慢直起身从袋子里取出了一捧小麦粒。镜头上移，他拿到面对镜头站着的弗拉迪克面前。

634630.  镜头弗拉迪面对镜头站看看小麦望望中尉装出像是当场抓获孩子表情心里松口气手枪发现军官侧镜头站前景捧麦粒朝弗拉迪脸上扔转身出画  

635.  反打镜头近景军官停住脚步朝画弗拉迪转回头  外  
党中军中尉（指着弗拉迪克，威胁着）：Bel gst du Mich noch mal，erschiess ich dich，hchstpersnlich！（你再对我撒谎，就杀了你！）
他背对镜头，朝后景处的大门走去。

636.  近景镜头弗拉迪背对镜头地朝后景窗户走去呼吸掩饰不住面对镜头回转身俯向麻袋镜头下移  

637.  手部特写把手伸进麻袋掏出军需品破布包手枪衣服  
68.  华沙区围墙路上  外   夜

638612.  镜头中景囚犯德兵押送面对镜头分区围墙前行白雪覆盖大地  

639.  近景镜头拉拍弗拉迪马若雷克侧镜头前行  
马若雷克（望着前方）：我找过你的朋友。（弗拉迪克悄悄地朝同伴看了一眼）他们搬家了，但是……
弗拉迪克（性急地，打断了他的话）：你和他们联系过了？
马若雷克：你可以准备离开了！
弗拉迪克：什么时候？
马若雷克：就这两天。
德国兵的声音（画外）：Halt！（当队伍突然停止前行时，弗拉迪克差一点儿撞上了前面的囚犯）Was haben wir dennhier，
弗拉迪克（抬头看了看画外突然发出指令的德国兵，顿时着了慌）：糟了……
他紧张地摸了摸藏有武器的外套，后悔还没来得及把它们转移。他朝马若雷克瞥了一眼，发现他同样也很焦急。
德国兵的声音（画外）：Was soll das.So warte mal.

640.  反打镜头押送囚犯德国兵背对镜头站队伍囚犯队伍背对镜头停前景后景处队首发现齐克军官陪同前景走  
齐克-扎克（走向前几排囚犯）：Was istlo shier los？（立即开始热衷的施虐游戏，狠狠地鞭打一个囚犯）Und-zick！……

641639.  镜头看着施虐军官走弗拉迪预感到完闭上眼睛  
齐克-扎克（继续一边走一边鞭打囚犯，画外）：Und-zack！……

642.  近景镜头右移队伍拍齐克面对镜头队伍前行发狠鞭打囚犯囚犯勉强胳膊护身体  
齐克-扎克：Und-zick！Und-zack！Und-zick！Und-zack……

643.  反打衔接场景镜头侧移拍齐克背对镜头站前景画拚命抽打后景处缩墙边囚犯  
齐克-扎克：Und-zick！Und-zack！Und-zick！Und-zack！……

644.  反打镜头近景齐克面对镜头起身愤怒整张脸扭曲走到前景处囚犯看到手握着伏特加酒是样子  
齐克-扎克：Euch werde ich schon Disziplin beibringen，ihr Judenschweine！（我要教会你们什么是纪律！你们这些肮脏的犹太猪！）
他正要把酒瓶凑到嘴边，突然发现画外的弗拉迪克，马上朝后者走来。

645.  反打衔接场景近景到近景德国军官走抓住弗拉迪衣领拎出队伍拉到身边面对镜头后景墙马雷克看着  
齐克-扎克（将满嘴酒气喷到弗拉迪克脸上）：Weisst du warum wir euch verpr geln？（知道为什么打你吗？）
弗拉迪克（害怕得要命）：Nein.（不知道。）

646.  反打镜头近景齐克愤怒地面镜头转过身前景鞭打弗拉迪  
齐克-扎克（像酒鬼一样朝弗拉迪克大吼）：Weisst du warum wir euch verpr geln？（知道为什么打你吗？）
后者在军官的恶吼声中闭上了眼睛。
弗拉迪克（心存侥幸地问）：Warum（为什么）？
齐克-扎克（直盯着弗拉迪克，又回复到冷静的口气）：Um Sylvester zuufeiern！（为了庆祝新年！）
他把弗拉迪克推向画外的囚犯队伍，自己面对镜头向后退了几步，同另一个站在一边的军官一起放声狂笑。

647.  反打镜头近景弗拉迪马若雷克躲墙边同伴扶住  
齐克-扎克（画外，依旧大笑着）：哈，哈，哈，哈哈……

648.  镜头齐克侧镜头后退身边同伴画囚犯笑德国兵们列队指令  外  
齐克-扎克（提高嗓门）：Und jetztmarsch！Na marsch！（现在向前，行进！齐步走！）

649.  镜头德国兵侧镜头朝站成囚犯走去囚犯侧镜头画前行镜头拉拍  
德国兵的声音：Achtung，marsch！（注意了，向前！）
齐克-扎克（后景处，在队尾）：Undsingt！Singt was Lustiges！（开始唱歌！唱点儿开心的！）

650.  近景衔接场景镜头拉拍弗拉迪克和马雷克面对镜头走同伴  
齐克-扎克（在远处吼叫，画外）：Undsingt jetzt schnlaut！（好好唱，声音再大一点儿！）哈，哈，哈，哈，哈……
囚犯们（由马若雷克带领唱了起来）：“团结起来，追随着白鹰勋章！起来吧，一起朝着我们的死敌进攻……”


651649.  镜头镜头到中景囚犯唱走前景出画醉酒军官走背对镜头是圣特之夜   夜
囚犯们（起劲地唱着）：“空军战士们，用地狱般的痛苦的折磨来惩罚他们。”（画外）“我们要打破……”

652.  近景镜头推拍前景处马若雷克侧镜头走弗拉迪  
囚犯们（还在起劲唱）：“……奴隶制的枷锁……”
马若雷克：现在（迅速把武器扔进犹太区的围墙）！

653.  中景背对镜头画围墙行进囚犯队伍夜色手枪扔进去是弗拉迪   夜
囚犯们（依旧唱得很起劲）：“我们要让那些侵犯我们国家主权的敌人功亏一篑，我们要废除鞭刑以捍卫我们的尊严。”
69.  区外工地  外   夜

654.  镜头弗拉迪侧身站储藏室定量土豆倒站马雷克  
德国兵的声音（画外）：Hast du maleine Zigarette？Hast du auch mal Feuer，ich hab kein Feuermehr.
马若雷克悄悄地把手伸给弗拉迪克，他俩握手告别。他们深情对望着，心情激动。

655.  镜头院子领取食物囚犯站成侧镜头等待指令一旁站德国兵准备押送回区德国兵前景处抽烟波兰画出画走回住所  

656.  近景弗拉迪面对镜头站摘下卫星臂章地藏身旁盒子朝窗外瞥走出储藏室  外  
70.  区外工地  外   夜

657.  镜头场景衔接弗拉迪储藏室走出来混进了能出入工场波兰队伍全景画面右移拍混波兰队伍走出工地远处德国兵抽烟没有发现弗拉迪侧镜头出大门出画消失铁丝网  

658655.  镜头  
一个德国兵（手里还夹着一支烟，做了个手势，让囚犯们跟在他后面）：Auf！
囚犯们跟在后面侧对镜头从画右出画。
71.  华沙瓦大街  外   夜

659.  镜头到近景弗拉迪侧镜头走瓦大街拐角处画面左移拍大街背对镜头徘徊朝看看侧镜头倚靠在大楼墙边人中景看到后景处女子身影走出大楼时挺直腰尾随女子镜头人行道走  

660.  反打镜头中景到镜头女人面对镜头人行道走近相距米处弗拉迪画面右移拍背对镜头进大楼走入门厅大门朝大街敞开能看到消失后景处楼梯间弗拉迪台阶入画背对镜头进门厅  
72.  华沙博古居住大楼门厅入口  内   夜

661.  近景楼梯倾斜仰摄女人纳玛广场市场出现戈德莱卡面对镜头站楼梯等候弗拉迪弗拉迪背对镜头进入前景停下脚步看看登上台阶停背对镜头镜头推拍走下楼梯拥抱弗拉迪住眼泪  

662.  反打镜头近景弗拉迪侧镜头相拥侧镜头吸老友重逢令  
弗拉迪克（十分尴尬）：不好意思。（雅尼娜放开手望着他，他的声音因激动有些颤抖）我身上脏得很，让人恶心。
雅尼娜轻抚着他的面颊尽力安慰他。弗拉迪克对她温柔地笑了笑，跟着她转身从前景右侧出画，上了楼梯。
73.  华沙博古居住大楼楼梯平台  内   夜

663.  近景爬楼梯侧镜头楼弗拉迪出画镜头左移拍摄弗拉迪极近景咳嗽镜头向前走来到公寓门前背对镜头站画走进去  
74.  博古住宅门厅  内   夜

664.  反打衔接场景近景进入公寓侧镜头退到画门弗拉迪面对镜头进房间关上门弗拉迪兴奋摘下帽子看见画朋友安博古走  

665.  反打镜头镜头到近景安博古罗南维贝尔饰面对镜头后景处客厅走来弗拉迪前景背对镜头入画拥抱  
弗拉迪克：安杰伊……
安杰伊（看着他的眼睛，先是为这位朋友褴褛的衣衫而尴尬。但过了一会儿，他神采奕奕地直视着他的眼睛）：我们没有太多时间，快来。
他拉着弗拉迪克走在雅尼娜身后，3人立刻走向公寓的走廊（镜头右移）。
75.  博古住宅洗澡间  内   夜

666.  近景弗拉迪侧镜头躺浴缸闭眼睛享受来久违热水澡画响起睁开眼睛门打开  外  

667.  反打衔接场景安打开洗澡间门面对镜头走进来  
安杰伊：你得快一点儿……（把几件干净的便服放在画右的一个台子上―――画面右移，镜头下摇）看看这合不合身。

668666.  镜头弗拉迪克用眼神看着朋友没有  
安杰伊（画外）：我们需要时常给你转换住所……

669.  近景仰摄安侧镜头站画壁橱拿出浴巾  
安杰伊：现在德国兵不分种族地乱抓人。（把浴巾递给画外的弗拉迪克―――镜头左移―――转身面对镜头）犹太人，非犹太人，不管是谁，所有的人。（正准备出去，又在后景处门口停下来。用手指了指画外右方的衣橱，又回头笑了笑）弗拉迪克，你该刮刮胡子了。用我的剃须刀，在橱里。
安杰伊走了出去，带上了身后的门。
76.  博古住宅厨房  内   夜

670.  俯摄煤炉灶口特写灶口冒火苗弗拉迪旧衣服扔进去拿铁钩塞进炉灶燃烧起来  

671.  镜头衔接场景侧镜头站铁钩放回煤炉拿起弗拉迪囚服衣服撕成碎片扔进火前景弗拉迪穿着衣服背对镜头坐享用晚餐   夜

672.  近景安面对镜头坐在画弗拉迪身边看着  外  
安杰伊：将会有一个叫马雷克・格布齐斯基的人来照顾你。

673.  反打镜头近景弗拉迪侧镜头坐吃饭  
安杰伊：他住在城市的另一头，今晚你和他一起住。
弗拉迪克抬头看着画外的朋友。

674672.  镜头  
安杰伊：以后我们会给你另找一处住处。

675673.  镜头弗拉迪  

676.  极近景面对镜头站立镜头仰拍撕碎弗拉迪衬衫  
雅尼娜（目光转向坐在画外左侧的弗拉迪克）：我会给你带吃的过去。

677674.  镜头  
安杰伊（有些焦急，他站起来，同时在身前的桌子上拿起了烟盒）：好了，我们走吧！

678675.  镜头弗拉迪盘里汤站起来拿起椅背外套  外  
77.  华沙小店路上  外   夜

679.  镜头中景马车面对镜头走近侧镜头停人行道镜头右移拍弗拉迪下车转向坐在车里安递给手提箱后景处黑色小轿车驶向方向宁静   夜

680.  镜头大门栅栏打开男人皮耶琴基饰侧镜头出现门内  内  

681.  镜头弗拉迪马车侧镜头走到门前拎手提箱腋下夹包裹来到小店门口走进去锁上栅栏门  
78.  华沙商店  内   夜

682.  近景弗拉迪走进店里面对镜头转向画主人拉上栅栏反打镜头右移  外  

683.  反打镜头近景弗拉迪前景画背对镜头看着窗帘画面柜台拿起香烟面对镜头转向弗拉迪  

684.  反打镜头近景背对镜头站前景握住弗拉迪双手弗拉迪面对镜头前者而立  

685682.  镜头  
格布齐斯基（面对镜头从弗拉迪克面前经过）：去看看你睡的地方。
他从前景左侧出画，弗拉迪克面对镜头转身朝格布齐斯基那边方向看去。

686684.  镜头弗拉迪背对镜头站前景处拿枕头走通向后门楼梯镜头左移成镜头  
79.  商店地下室  内   夜


687.  镜头楼梯仰摄男人面对镜头走到地下室近景镜头下移拍到地下室拉开电灯侧镜头来到楼梯对面书架全景画面右移拍踩灭地上烟蒂被子枕头放在前景侧镜头墙壁书架推到画  

688.  近景衔接移开书架露出东西壁龛存放武器跪地上弗拉迪腾出床位子镜头下移  

689.  弗拉迪极近景侧镜头站望画现出表情手提箱放在地上站起身来  外  
格布齐斯基（画外）：你待在这里……

690688.  镜头侧镜头跪下来手榴弹挪到壁龛腾出地方来待到找公寓转向画弗拉迪区围墙  

691689.  镜间弗拉迪点点头  
格布齐斯基（画外）：你在那里会很安全。

692690.  镜头侧镜头站起身镜头上移壁龛挪出来望画弗拉迪请进去  外  

693.  弗拉迪侧镜头走进壁龛极近景  
格布齐斯基（画外）：这里可能不太舒服。
弗拉迪克（看着格布齐斯基―――画外右侧反打镜头）：会好起来的！
他俯身向前，钻进了壁龛里，镜头下移。弗拉迪克把手提箱放在最里面，摘下帽子，面对镜头蹲下。

694.  近景取来被子枕头侧身转向弗拉迪枕头递给仰摄  

695693.  镜头衔接镜头  
弗拉迪克（接过格布齐斯基递过来的枕头―――画外右侧反打镜头）：谢谢！
弗拉迪克把枕头贴着墙放在身后，靠在上面。然后接过主人递来的被子放在膝盖上，蜷缩着。格布齐斯基从画外左侧拉过书架，挡住了壁龛。
80.  车站  外   日

696.  近景弗拉迪克和格布齐斯基面对镜头站立等候弗拉迪低着头样子  
格布齐斯基（注意到这一点，建议他放下手提箱）：我来提着吧，把箱子给我！（他拎过手提箱，弗拉迪克又把包裹递给他）你在这附近来回遛遛吧。

697.  反打镜头乘客背对镜头站上车后景处电车开来停弗拉迪克和格布齐斯基入画背对镜头车镜头右移拍  
81.  内   日

698.  近景弗拉迪面对镜头乘客挪动拥挤穿行摄像机拉拍扶把手眼睛盯画告示牌  外  

699.  反打镜头特写俯摄分成节车厢栅栏写禁止通行画面上移镜头框入德国人军官盖世太保警察安逸坐在栅栏车厢后景处司机背对镜头电车  

700698.  镜头弗拉迪面对镜头陷入低头看着手镜头下移扶栅栏手近景德国纳粹坐在画栅栏隔开相距之遥  外  
82.  大楼平台  内   日

701.  镜头到近景楼平台俯摄是弗拉迪侧镜头走上楼梯到楼出画画面左移拍弗拉迪侧镜头跟着后者打开公寓门让弗拉迪去  
83.  内   日

702.  近景弗拉迪侧镜头进门转身看着后者关上画大门走进屋里弗拉迪背对镜头进房间画面左移镜头推成镜头  外  
格布齐斯基：现在我要拉上窗帘了。（拉上了后景的窗帘。弗拉迪克把行李放在凳子上，准备打开。格布齐斯基侧对镜头转向他，同时朝画左的另一扇窗户走过去―――镜头稍稍移动，跟拍）但别忘了，到了白天要拉开窗帘。
格布齐斯基走到那窗前，弗拉迪克也立刻走过去。

703.  半透明纱帘遮着窗内是面朝区围墙大街中景俯摄  
格布齐斯基（画外）：在围墙的这一边感觉好多了……

704.  近景面对镜头倚画窗边望前景处侧镜头站弗拉迪出神望区围墙陷入回忆   日
格布齐斯基：……嗯？
弗拉迪克（低声地，有些激动）：是啊。（过了一会儿）但是我总是弄不清楚自己到底在围墙的哪一边。

705703.  镜头窗内看到区区围墙后景处雅利安人区围墙清洁工扫大街  内  

706.  成镜头侧镜头蹲厨房清点储存食品  
格布齐斯基：面包……（一边朝水池下面看）土豆，洋葱……（他站起来，面对镜头走向弗拉迪克。框入弗拉迪克，他背对镜头站在前景左侧）我会回来的，雅尼娜每个礼拜来两次，（走到弗拉迪克面前停下脚步，近景）给你带点儿吃的，要看是不是情况顺利。
他伸出手―――。
弗拉迪克（伸手握住）：谢谢。
格布齐斯基在前景处侧对镜头经过弗拉迪克面前―――画面左移，跟拍―――然后背对镜头走到大门口，成半身镜头。
格布齐斯基（突然转向弗拉迪克，后者也在前景画右侧身转向他）：啊，对了……（他从衣袋里取出一张纸）……很重要……（弗拉迪克朝他走了几步―――镜头稍稍前推，跟拍）在紧急情况下―――我是说真的很紧急……（展开纸交给对方）……就去这个地方。
弗拉迪克拿着那张纸，侧对镜头看那地址。格布齐斯基背对镜头快速走向后景处的大门，立马消失了。我们听到门从外面锁上的声音。弗拉迪克有些不知所措，走向左侧的沙发―――画面左移，跟拍―――转向镜头坐下，显得很疲惫。
弗拉迪克（慢慢向后靠）噢……

707.  近景俯拍弗拉迪脚脱掉鞋地址鞋里镜头上移鞋放在地上脱下双腿放在侧镜头躺叹要进入梦乡时隔墙传来女邻居声音  
女邻居的声音（画外）：怎么？我亲爱的，你忘了？
弗拉迪克睁开眼，不由自主地听着―――
男邻居的声音（画外）：亲爱的，你想什么呢？我只是忘了。
女邻居的声音（画外）：你知道……

708.  邻家相隔面墙  
女邻居的声音（画外）：你把我当作粪土那样丢掉了。
男邻居的声音（画外）：我对你像粪土，那是因为你就是一堆粪！

709707.  镜头弗拉迪上爬起来听到这番话感到  
女邻居的声音（画外）：你这头猪……
男邻居的声音（画外）：你这个荡妇！

710708.  镜头弗拉迪背对镜头朝墙走去  
女邻居的声音（画外）：你是头肮脏的猪！
男邻居的声音（画外）：你才是呢！
他侧对镜头靠在墙上竖起耳朵听着。
女邻居的声音（画外）：我总算认清了你，猪！

711.  衔接场景极近景弗拉迪看上去家庭闹剧隔壁房间传来钢琴声  
男邻居的声音（画外）：嗯！你弹起钢琴就像天使，亲爱的！
女邻居的声音（画外）：那你为什么不听我弹？
弗拉迪克不禁笑了起来，因为弹钢琴而争吵让他觉得很滑稽。
男邻居的声音（画外）：我刚才在听，亲爱的。
女邻居的声音（画外）：骗子，你刚才在睡觉，你这头猪！
突然，窗外传来了一声巨响。弗拉迪克转过头，背对镜头走向那扇窗户。镜头稍右摇。他透过窗帘向外望去。

712.  衔接场景极近景透过窗帘望去远处区楼群上空升起黑烟伴随着画机关枪手枪声音银幕出现白色大写字母叠印字幕  外   日
84.  侧窗窗外大街区围墙  内   日
犹太区的犹太囚徒们决定发动起义，为尊严而战斗，而且不惜一切代价。起义给德国人以致命的打击，使之遭受重大损失，尽管有坦克，大炮和飞机，而且犹太起义者的武器又很简陋，但是德军要镇压这次起义至少要几个星期。

713.  远景弗拉迪窗口俯拍通向区围墙大街德国兵迈着步伐踏出有节奏声响背对镜头成走向围墙区上空升起黑烟抵抗者区大楼开枪德军开来德国兵应声倒地  

714.  近景弗拉迪侧镜头站掩窗帘画双方交火  外  

715.  中景抵抗者区大楼扔出燃烧弹镜头下摇中景德国兵炸伤燃烧弹击中近处报亭爆炸区枪声  

716715.  镜头首德国兵子弹打碎窗户抵抗者窗口开枪还击  

717715.  镜头德国兵同伴掩护接近围墙手榴弹扔进围墙靠墙上手榴弹爆炸区反击  
德国兵的声音（画外）：Zur ck！（撤退！）

719713.  镜头弗拉迪房子侧窗拍摄区围墙大街窗帘掩中景俯摄德国士兵撤退  
85.  通向区围墙大街  外   日

720.  镜头角度俯拍德国兵重炮开镜头左移拍  
86.  住宅  内   日


721.  近景俯摄弗拉迪盖毯子睡觉重炮路上碾过声音吵醒  

722.  近景到镜头弗拉迪侧镜头前景画起身睡意走向窗口画面左移拍拉开窗帘  

723719.  镜头主观镜头大街德国兵重炮对准区  

724.  弗拉迪侧镜头站窗前极近景看见重炮  
德国兵的声音（画外）：Feuer！（开火！）

725723.  镜头炮弹射区围墙墙摧毁大街浓烟弥漫  

726724.  镜头弗拉迪见到  
87.  通向区大街  外   日

727.  中景德国兵俯拍镜头开枪逼近倒塌围墙镜头上摇拍摄区大楼射出抵抗者子弹没能阻挡德国兵进犯  
88.  燃烧区围墙  外   夜

728.  围墙成半仰拍后景处燃烧区大楼  

729.  围墙燃烧楼房中景  

730.  围墙燃烧楼房镜头  
89.  住宅  内   夜

731.  镜头房间区房顶闪动火苗交火声音划破宁静   夜

732.  反打镜头弗拉迪侧镜头坐在无法入睡看着区反抗者毁灭  
90.  通向区围墙大街  外   日

733.  侧窗中景大火区大楼烧到炸毁围墙德国兵搜捕起义军端枪瞄准女人德国兵追赶着火大楼顶层跳下来  
德国兵的声音：Ja，ja，ja，ja……hop la！……Oohhh！

734.  大楼窗口出现衣服火烧着了起义者站窗台上纵身跳镜头下摇拍围墙摔  
德国兵的声音（幸灾乐祸地，画外）：Oohhh！Ja，ja……
91.  住宅  内   日

735.  近景弗拉迪克望窗外  外  

736.  近景弗拉迪面对镜头坐在桌旁目光凝滞画响枪炮声  外  
92.  通向区围墙大街  外   日

737.  镜头军官布列夫面对镜头站路中央停着军车身边围着名德国兵盯画区大楼  外  
德国兵甲：Los，bringt die Schweine raus！
德国兵乙（背对镜头从前景右侧入画，来到军官面前，行了个军礼）：Brigadef hrer，melde gehorsammt，Befehl ausgef hrt.
银幕上出现白色大写字母的叠印字幕：“1943年5月16日”。
这是德军镇压犹太人起义的日期。
布列格德夫（回礼）：Ich dan keihnen.
士兵面对镜头站在军官身边。
德国兵乙（汇报战事的进展）：Hier haben sich die ganze Leute verschwanzt……

738.  反打镜头德国兵起义者男人女人区围墙缺口推出来有人行走栽倒瓦砾堆  
德国兵乙（画外）：Ja，muss man jetztausra chern，und die Leute erschiessen.（把他们带出去，立即枪决。）
德国兵丙（命令犹太囚犯靠墙站好）：Ineiner Linie an die Wand！（沿着墙站成一行！）
布列格德夫（画外）：Klar，dann ist die Arbeit endlich beendet.（好，我们的工作总算快结束了。）

739737.  镜头德国兵围军官得意看着囚犯  
德国兵丙（画外）：Wirds bald！Los！

740738.  镜头镜头德国兵们推搡起义人不能站立扶墙举着手  
德国兵丙：Hnde hoch und mit dem Gesicht zur Wand！Mit dem gesicht zur Wand！（举起手来，面朝墙站好！面朝着围墙。）
德国兵们站在起义者身后，侧对镜头，位于画左。
德国兵丁（下令开枪）：Erschiessen！（开火！）
德国兵朝起义者开枪，起义者倒在围墙下。渐隐。
93.  住宅  内   日

741.  显近景画来开门弗拉迪侧镜头窗台头转向画门口看到挺直身子  外  

742.  反打镜头近景背对镜头关上门怀抱着装食物袋子转过镜头走向弗拉迪画面右移拍弗拉迪站后景处窗边包放在桌上背对镜头走向摘下帽子镜头  
弗拉迪克：谢谢。
她热情地吻他的脸。

743.  衔接场景极近景面对镜头吻弗拉迪后者背对镜头站前景处对面  
雅尼娜：我早就想来的，但是……
弗拉迪克（打断她，温柔地）：不，不，不用解释……太感谢了。
雅尼娜侧对镜头把脸转向窗户，背靠着墙。

744.  透过遮窗帘近景拍摄区已成废墟围墙大楼大街上死场面形成对比  
雅尼娜（画外）：谁也没有想到他们能坚持那么久。
弗拉迪克（画外）：我真不应该跑到这儿来……

745743.  镜头  
弗拉迪克：我应该留在那里，和他们一同战斗。
雅尼娜（看着他）：不要说了，弗拉迪克。现在一切都结束了。为发生过的一切骄傲吧。
她的视线重新转向窗外。

746.  反打镜头近景弗拉迪侧镜头站画透过窗帘背对镜头站前景画窗前  
雅尼娜（激动地低声）：我的天，他们斗争得多么顽强！
弗拉迪克（轻声）：是的……（垂下眼睑）德军伤亡也不小。

747745.  镜头  
雅尼娜（定定地望着他）：他们不会再回来了。他们没有料到，没有人会料到：犹太人的反抗？！（重新转向窗外）谁能相信这一切呢？
弗拉迪克：是的，但这些又有什么意义呢？
雅尼娜（惊讶地望着他）：有什么意义？弗拉迪克，你让我感到吃惊啊！他们都是带着尊严牺牲的，这就是意义所在。（乐观地笑了笑）现在……

748746.  镜头  
雅尼娜：……波兰人也要反抗。我们已经准备好了。
弗拉迪克略带伤感地望着她，挤出一丝微笑，尽力想找出理由说服自己。

749747.  镜头  
雅尼娜：我们也要斗争，你看着吧（温柔地朝他笑了笑）。
渐隐。
94.  内   日

750744.  镜头显大街上重覆盖白雪看门人打扫人行道积雪行人背对镜头走  

751.  反打镜头近景弗拉迪面对镜头站窗口画门开转向画大门  外  

752.  近景关上门侧镜头走进房间画面左移拍侧镜头停房间中央呼吸让  

753.  镜头弗拉迪面对镜头站窗边望画  外  
格布齐斯基（画外）：带上你的东西……


754752.  镜头  
格布齐斯基（脱掉了帽子，紧张地把手放在头上）：必须离开这里。
他颤抖着，侧对镜头坐在床上。镜头右移，稍前推，跟拍，稍俯摄。
弗拉迪克（画外）：什么？发生什么事了？……

755753.  镜头镜头到近景弗拉迪面对镜头坐在画走来  外  
格布齐斯基（画外）：我现在被通缉。
弗拉迪克（紧张起来）：发生什么事情了？

756754.  镜头  
格布齐斯基（点燃香烟）：盖世太保搜到了我们的武器。（紧张地站了起来，把火柴扔进桌上的烟灰缸里―――镜头左移―――在画左侧身转向画外的弗拉迪克）他们逮捕了雅尼娜和安杰伊。

757755.  镜头弗拉迪听到消息  
格布齐斯基（画外）：他们也知道到了这个地方。

758.  面对镜头极近景  
格布齐斯基：你必须马上离开这里。
他紧张地把烟塞到嘴里。

759.  反打镜头弗拉迪面对镜头站极近景  
弗拉迪克（恐慌地）：你想让我去哪里？

760758.  镜头看着害怕  
弗拉迪克（画外）：看着我。我……

761759.  镜头  
弗拉迪克：我不能走。就算有危险我也要留在这里。

762760.  镜头  
格布齐斯基：这由你自己决定。但是如果德国兵来了，你就从窗户上跳下去。不要让他们活捉。我身上也带了一些毒药，他们不能活捉我。
他吸了最后一口烟……

763.  衔接场景镜头弗拉迪前景处背对镜头站格布齐斯基对面烟灰缸掐灭烟蒂床上拿起帽子镜头下摇上摇拍弗拉迪克握握手弗拉迪站面对镜头近景哽咽离开房间弗拉迪注视出画弗拉迪向前走侧镜头转向画  外  

764.  镜头背对镜头走出房间关上门  

765.  近景弗拉迪侧镜头坐在桌边看到抽过烟蒂烟灰缸冒烟拿起来吸使安定不太会抽烟呛开始剧烈地咳嗽试吸不行看着烟蒂恶心  

766.  手部特写弗拉迪烟蒂掐灭  

767.  镜头弗拉迪屋里踱步听到汽车大楼停下来声音面对镜头转向画窗户惊呆车门作响马达耳朵贴近后景处大门德国兵声音楼梯间传  外  
德国兵的声音（画外）：Zweiter Stock？（3层吗？）
第二名德国兵的声音（画外）：Dritten stock.（4层。）
过了一会儿，想到自己的危险，弗拉迪克面对镜头从前景左侧出画。

768.  衔接场景反打镜头镜头背对镜头走向窗户透过窗帘瞥窗外大街决定打开窗户  外  

769.  衔接场景反打镜头近景仰摄弗拉迪面对镜头打开窗户吸新鲜空气平复情绪  
95.  楼底大街  外   日

770.  镜头窗户角度俯拍停楼下德国兵卡车主观镜头黑烟汽车排气管冒出来  
96.  住宅  内   日

771768.  镜头弗拉迪桌边椅子放在打开窗边拉试图踏上椅子决定纵身跳窗户  
德国兵的声音（画外，越来越近）：Gehn wir rauf.
另一个德国兵的声音（敲门，画外）：Aufmachen，Polizei！
弗拉迪克把桌子推到画左的过道里，他摆好了姿势，背对镜头退到前景处，准备从窗户跳下去。
德国兵的声音（画外）：Kommen sie raus wenn sie deinnen sind.（他犹豫了一下，侧对镜头，靠在画左的墙上，面对镜头转向画外的大门，近景）Na also.

772.  反打镜头镜头大门紧闭  
第二名德国兵的声音（画外）：Kennkarte？

773771.  镜头  
第二名德国兵的声音（画外）：Den nehmen wir auch mit.Los，runter！
弗拉迪克侧对镜头靠在墙上，听到德国士兵带着囚犯走下楼梯远去的声音。他又背对镜头回到后景处的窗边，半身镜头。
第一藏身处，楼下的大街，外，景日
7741770.  镜头德国兵押囚犯走出大楼后景处车辆走去  
德国兵的声音（把囚犯推进卡车里）：Rein mit euch，abdie Post.Zwei auf einen Streich.（也跟着上了车）
97.  住宅  内   日

775769.  镜头近景弗拉迪面对镜头俯向窗户窥伺德国兵画后门关上  外  
98.  楼下大街  外   日

776774.  镜头前车门德国兵上车关上汽车出画  
99.  住宅  内   夜

777.  镜头纱窗帘雪花飘房间笼罩画邻居弹奏着曲调琴声  外   夜

778.  俯拍弗拉迪侧镜头躺极近景盖被子大衣略带感伤听女邻居钢琴声  

779.  近景弗拉迪掀开被子侧镜头坐在床边镜头右移穿鞋子蹒跚走向厨房冻僵镜头上移画面右移拍镜头  

780.  近景弗拉迪站画打开铁盒子纸袋子  

781.  侧镜头极近景目光投向画盒子  外  

782780.  镜头打开纸袋面包屑  

783.  衔接场景近景弗拉迪侧镜头站倒出面包屑放在手心里揉揉放到嘴里饥饿难耐抬头看着望紧闭橱柜希望能找到食物打开镜头上摇仰摄去够手触到架子东西小心汤盘掉地上发出响声钢琴声停止  

784.  汤盘落弗拉迪全都砸碎发出声音如地狱般  

785783.  镜头弗拉迪侧镜头怔住感到看着放下手臂怨恨失去住所敲房间门令  
女邻居的声音（有点儿不耐烦，画外）：开门！快点儿开门！不然我去报警了！
弗拉迪克一动也不敢动，站在厨房中间，啜泣着。

786.  近景弗拉迪背对镜头站前景洗漱用品收拾到纸袋  

787.  近景侧镜头站画钱包私人物品放在隔板收进纸袋  
5.  平台  内   夜

789.  反打镜头近景弗拉迪侧镜头关上大门面对镜头准备离开撞到画女邻居怔住  外  

790.  反打镜头邻居齐纳菲饰镜头穿着居家服面对镜头站门口打量画反打目光怀疑  外  

791.  弗拉迪近景面对镜头站门前望画女邻居  外  

792790.  镜头  
女邻居（面对镜头向前走了几步）：你住在这里？你没有登记吧（近景镜头左移）。

793791.  镜头  
弗拉迪克（注视着女邻居，面对镜头转过身勉强微笑，仍显得很紧张）：这是我朋友的房子。


794792.  镜头  
弗拉迪克（画外）：我一定是忘了……
女邻居（更加怀疑，语气更冷）：你有身份证么？

795793.  镜头  
弗拉迪克（惊讶地不知所措）：嗯？
女邻居（不耐烦了，画外）：给我看……

796794.  镜头  
女邻居（有些愤怒）：你的身份证！
弗拉迪克（画外）：好的……

797795.  镜头  
弗拉迪克（抱歉地）：当然……
他装着找身份证。画外，同一层楼的一扇门打开了。
女邻居（大吼，画外）：我要看看你的身份证……
弗拉迪克抬头看她，显得很恐慌。

798796.  镜头后景处邻居女邻居闻声开门探出身来  
女邻居：……您的身份证！
另一位女邻居（走出来，面对镜头）：发生了什么事？
女邻居（立即转向她的邻居，大叫）：他是个犹太人！！！

799797.  镜头弗拉迪逃走画跑掉  

800798.  镜头前景入画衔接场景撞开邻居跑掉冲向楼梯镜头左移拍  
女邻居：（试图在楼道里抓住他，大叫）：他是犹太人！……

801.  衔接场景镜头楼上俯拍邻居背对镜头冲下楼梯追  
女邻居（想抓住他的袖子，大叫）：抓住这个犹太人！（弗拉迪克消失在下面的楼梯，女邻居趴在楼梯的扶手上歇斯底里大叫）别让他跑了！抓住他！
100.  楼房街道  外   夜

802.  近景到中景弗拉迪喘息跑出楼门镜头左移裹紧大衣积雪街上走镜头上摇  
101.  大街小路  外   夜

803.  中景到近景弗拉迪面对镜头冒雪走安静小路上全景侧移来到小路栅栏垂直延伸出小路镜头拉拍侧镜头靠前景楼房墙上喘气  

804.  近景弗拉迪面对镜头站起来肩墙脱下鞋拿出写给地址  

805.  特写俯拍弗拉迪没戴手套双手雪纸打开写乌吉凯维奇大街  
102.  大街吉凯维奇楼房进门大厅  内   日

806.  近景弗拉迪前景走进大门门上玻璃看见侧镜头走到信息牌找寻乌吉凯维奇公寓楼层画面右移背对镜头走进楼梯间消失后景处  
103.  吉凯维奇公寓楼道  内   夜

807.  镜头到近景楼道俯拍楼梯间弗拉迪光线面对镜头靠画墙上喘口气上楼公寓门口走去画面左移拍侧身停门口摁响画门铃背对镜头转身门听见门内脚步声  内  
问话声（停在门后，画外）：谁？
弗拉迪克（喘着气）：是格布齐斯基先生让我来的。
门开了，多罗塔出现。
多罗塔（面对镜头站定，惊愕半刻之后）：弗拉迪斯拉夫・什皮尔曼！
弗拉迪克（同样吃惊）：多罗塔！
多罗塔（注视他片刻，站到一边让他进门，她已经怀孕了）：请进。
弗拉迪克背对镜头走进房间，身后的多罗塔在关门。
104.  吉凯维奇住宅  内   夜

808.  衔接场景反打镜头弗拉迪近景侧身站前景门内侧镜头转向后景处是关上门  内  
弗拉迪克（非常尴尬，认为自己犯了错误）：请您原谅。是他们给我这个地址的。（把纸条递给多罗塔）我是来找一位吉凯维奇先生的。
多罗塔：米哈乌・吉凯维奇。是我的丈夫。请进来。（她面对镜头从前景左侧出画，给他让出路来。他跟在后面―――画面左移，镜头后拉跟拍，他背对镜头和她一起走进了一间漂亮的中产阶级寓所的餐厅。半身镜头。她指着餐桌旁的一把椅子）您请坐。
弗拉迪克（喘息着，精疲力竭）：我需要帮助。
他艰难地坐下，多罗塔坐到他面前。
多罗塔：他会在宵禁之前回来的。

809.  弗拉迪近景面对镜头坐在背对镜头坐在前景  
弗拉迪克（饥寒交迫）：我之前一直在躲藏，我应该有个地方住。

810.  反打镜头面对镜头坐在前景弗拉迪背对镜头坐  
多罗塔（温柔地安慰）：他不会太晚的。

811809.  镜头  
弗拉迪克（不禁看着她隆起的肚子）：您是什么时候结婚的？

812810.  镜头  
多罗塔：快一年了。

813811.  镜头  
弗拉迪克（气喘吁吁地）：那……尤雷克怎样了？

814812.  镜头  
多罗塔（挤出一丝苍白而尴尬的笑容）：他死了。

815813.  镜头  
弗拉迪克（垂下双眼，后悔提了这个问题）：噢……

816814.  镜头  
一阵尴尬的沉默，多罗塔低下头。

817815.  镜头  
弗拉迪克（试着转移话题，笑着，小心地）：小孩什么时候出生？

818816.  镜头  
多罗塔（又露出笑容）：要到圣诞节吧。现在可不是生孩子的时候，只是……
画外，传来开门又被关上的声音。多罗塔转向画外左侧。

819817.  镜头弗拉迪眼光转向画入口看方向前景处站起来  

820.  镜头到近景乌吉凯维奇瓦伦丁卡饰后景入口出现走进大厅侧镜头走来画面微移  
多罗塔（画外）：这就是我丈夫。弗拉迪斯拉夫・什皮尔曼。（米哈乌站定，平静地注视着画外右侧的弗拉迪克。多罗塔从右侧入画来到丈夫身旁）：马雷克・格布齐斯基让他来的。
米哈乌（过了一会儿，肯定地）：啊，是的，我想起来了。
他向前几步，轻轻向画外右侧的弗拉迪克伸出手，镜头右移跟拍，然后后拉将弗拉迪克框入画内，他侧身向右坐在米哈乌面前。多罗塔从他们两人中面对镜头退至后景处。
弗拉迪克（为给这家人造成麻烦感到尴尬）：格布齐斯基先生告诉我不到迫不得已不要来，可是……
米哈乌（立刻打断他，坚定地）：您不用担心。
他回到门口挂好外套，从左侧出画。屋里只剩弗拉迪克和多罗塔，他们都垂下眼睑不看对方。

821820.  镜头首镜头到近景门口回来镜头右移拍  
米哈乌（侧对镜头站在饭厅里他妻子身旁。他转向画外右侧的弗拉迪克）：今晚我们不能离开。（用手指着沙发）您睡沙发。

822.  反打镜头弗拉迪极近景蹒跚走靠椅子镜头下摇  

823821.  镜头丈夫看感到忧虑  
弗拉迪克（喘息，画外）：噢……

824822.  镜头弗拉迪侧镜头弯下腰睁开抱歉吃面包  

825823.  镜头  

米哈乌：好的，当然可以！……（他用手示意妻子去准备晚餐）我们就开饭。（多罗塔从左侧出画，向厨房走去。米哈乌面向镜头走来―――镜头微调框入画右弗拉迪克的背影下）您请坐。请坐。
弗拉迪克在米哈乌帮助下背对镜头坐下。

826.  衔接场景反打镜头弗拉迪极近景俯摄面对镜头坐下一旁帮助背对镜头位于前景  
弗拉迪克（倒在椅子上）：谢谢。
米哈乌退出画面，留下弗拉迪克面对镜头而坐的近景。由于饥饿难耐，他用一只手撑在桌上艰难地喘着气。
105.  吉凯维奇住宅  内   日

827.  近景弗拉迪盖被子衣侧身睡长沙发大提琴演奏巴赫乐曲邻室传来弗拉迪乐声吵醒睁开眼睛抬起头  

828.  反打镜头后景处放玫瑰饭厅餐桌有虚掩门音乐门后传出灯光照亮装修房间出安静氛围  

829.  镜头弗拉迪面对镜头站起来镜头上摇近景侧镜头走向饭厅门画面左移拍镜头右移音乐扇门传来背影镜头虚掩门缝看见拉大提琴弗拉迪背对镜头站虚掩门前听演奏  

830.  弗拉迪透过门缝看到近景侧镜头坐在演奏  

813.  反打镜头门外拍到弗拉迪面对镜头站门后音乐吸引忧伤目光停留身上  外  

832.  反打镜头近景侧镜头坐画谱架乐谱演奏  

833.  反打镜头弗拉迪特写忧伤留恋目光注视女子  
106.  藏身楼房住宅楼梯平台  内   日

834.  戴手套手极近景准备打开挂锁镜头拉上摇框入乌和弗拉迪近景侧镜头站画乌打开挂锁门闩邻居弗拉迪注视门开让弗拉迪房间跟进去镜头右移关上门  
107.  内   日

835.  近景前景处背对镜头弗拉迪身边走过后者侧镜头站门口乌走进后景处主房间脱帽子全景右移拍推停圆桌弗拉迪走镜头男人东西放在桌上乌拿起侧镜头画厨房走去弗拉迪房间踱屋里靠墙钢琴钢琴走过后景处挂纱窗帘窗户看乌入画来到窗前弗拉迪身旁画街上行驶  外  
108.  藏身楼房楼下大街  外   日

836.  远景大街穿过住宅窗户取景俯摄后景处驶过横向大街马车弗拉迪所住楼前街上街角处德国兵警察局门前处站岗  
米哈乌（画外）：您住在非常德国式的区域。（画面下移，又左移到马车上，然后快速地以高角度俯拍楼房正对面医院门口的近景）对面，是医院，俄军前线的伤员都送往这里。
一个护士走了进去，门口有一个德国兵在放哨。
109.  内   日

837.  弗拉迪近景站前景窗外看去乌站  外  
米哈乌（稍向前倾，他越过弗拉迪克的肩膀向外看）：旁边是“舒尔茨警察局”。
110.  楼下大街  外   日

838836.  镜头军用卡车后景处街上驶来德国人警察局出来  
米哈乌（画外）：这里是最安全的地方。
111.  内   日

839837.  镜头  
米哈乌：在敌人的腹地。
米哈乌从左端出画，拿他的钥匙（画外）。弗拉迪克转向他。

840.  镜头乌面对镜头站圆桌看着画弗拉迪  外  
米哈乌（拿着挂锁，低声地）：我把您关在里面，没人会知道，所以不要发出声响。
他戴上帽子，拿起桌上的小手提箱。

841839.  镜头弗拉迪看着画离去  外  

842840.  镜头走到门口背对镜头窥视孔看  外  

843.  弗拉迪镜头站窗前侧镜头转向画乌  外  

844842.  镜头乌走出房间关上门  

845843.  镜头弗拉迪走到窗口  
112.  楼下大街  外   日

846838.  镜头行驶横向大街  
113.  内   日

847845.  镜头弗拉迪转向画靠墙钢琴镜头左移到钢琴走放下帽子小心打开落满灰尘琴盖镜头  

848.  特写角度俯拍弗拉迪揭开琴键盖布露出琴键画钢琴协奏曲奏响  外  

849847.  镜头镜头弗拉迪盖琴键侧镜头坐在钢琴琴凳坐正画响起乐声弗拉迪怀着崇敬心情看着琴键把手放在琴键准备弹奏画听到乐曲  外  

850.  近景仰拍弗拉迪侧镜头坐专注弹琴沉浸音乐脸上浮现出  

851.  琴键拍摄双手极近景弹奏乐曲手指没接触琴键听到画音乐出自钢琴家想像  外  

852.  脸部特写沉浸弹奏乐章  
114.  华沙天堂咖啡厅路上  外   日

853.  远景画音乐继续画面是弗拉迪大街参照镜头看到情景原因弗拉迪回忆再次出现好比乐章反复出现主题代表失去爱所依恋钢琴联系寒风刮起时候乐声消失  外   日
115.  住宅  外   日

854.  近景仰拍弗拉迪住所窗户雪下得寒风呼啸  
116.  内   日

855.  近景弗拉迪侧镜头失神坐身上裹羽绒被抬眼望画锁门传来开锁声音吃椅子站起来  外  

856.  反打镜头门开  

857855.  镜头弗拉迪站起身来镜头上摇裹羽绒被盯门羽绒被搭椅背  

858856.  镜头乌进来怀抱食品跟着男人安德鲁南饰关上了门男人站望画弗拉迪脱帽子  外  

859.  近景弗拉迪面对镜头站望画人  外  

860858.  镜头乌镜头走脱帽停客厅门口  
米哈乌（问画外的弗拉迪克）：你还好吧？

861859.  镜头  
弗拉迪克（点头，用微弱的声音）：还好，谢谢。

862860.  镜头近景镜头画面右移拍走到桌边男人跟着人兴奋神情看着弗拉迪拿报纸小手提箱放在画桌上面对镜头转向画弗拉迪  外  
米哈乌（指着他的同伴）：这是安特克・绍洛斯，他将负责照顾您。
弗拉迪克（侧对镜头，从前景左端入画，俯身向前和绍洛斯握手）：很荣幸认识您。
绍洛斯（很明显为与弗拉迪克相识而高兴和激动）：也是我的荣幸。
他将报纸递给弗拉迪克。
弗拉迪克（接过报纸）：噢，非常感谢（迅速地流览一番）。

863.  反打镜头弗拉迪侧身而立近景专注看报吸到空气  
米哈乌（画外）：我另给他配了钥匙……

弗拉迪克望向画外右侧的米哈乌。

864862.  镜头  
米哈乌：他会给您带来食物并确保您的安全。他参加了抵抗运动。是个好人。
绍洛斯从大衣袋里掏出一小瓶伏特加，他打开瓶塞，以一种狡黠的神情把酒递向弗拉迪克。
绍洛斯（面向镜头走向画外右侧的弗拉迪克）：您不记得我了……

865863.  镜头衔接场景镜头绍洛斯背对镜头弗拉迪走向后景处弗拉迪侧镜头站画  
绍洛斯：什皮尔曼先生。
弗拉迪克（背对镜头一边看着绍洛斯，一边将伏特加倒进后景处小吧台上的几只杯子里）：不，我不记得了。
绍洛斯：我曾是技师……（转向弗拉迪克）……在华沙电台工作过。

866864.  镜头乌面对镜头看着画神情绍洛斯  外  
绍洛斯（画外）：在那儿工作的时候天天都能看见您。

867865.  镜头弗拉迪克向画投去目光  外  
弗拉迪克：很遗憾，我不记得了，我……
绍洛斯（背对镜头）：没关系。（转身背对镜头，拿着3杯伏特加，走过来。此时，米哈乌背对镜头从前景入画。极近景：3人碰杯）您不必担心，我会常来看您的。
米哈乌和弗拉迪克干杯。
米哈乌（转向弗拉迪克，兴高采烈地）：您听到这个消息一定会高兴的：盟军整夜整夜地轰炸德军……科隆，汉堡，柏林。
绍洛斯（接过话头）：俄国人让他们叫苦连天。战争快要结束了（举杯）！。
米哈乌（举杯，准备干杯）：但愿如此。
渐隐。
117.  楼下大街  外   日

868.  银幕亮起远景镜头弗拉迪窗户角度俯拍楼下大街雪花消失天色转晴军用救护车驶往医院警笛  
118.  住宅  内   日

869.  近景弗拉迪侧镜头站立面向画有阳光窗户不修边幅头发  

870.  中景镜头前景处窗户弗拉迪视点角度俯拍大街救护车停医院门口是军用篷车司机士兵医生帮助下用担架车上抬伤员  
德国人的声音：Schneller，schneller.Vorsichtig beim raustragen.Vorsicht！Seid doch vorsichtig.Legt ihn hinteinin den OP Raum Nummer
3.  

871.  镜头弗拉迪侧身站立掩窗户观看情况画传来救护车后门关上声音  外  
德国人的声音（画外）：Legt ihn hintenin den OP Raum Nummer
3.  

872.  弗拉迪手特写拿菜豆举在灶台平底锅舍菜豆扔入热水好像是食品  

873.  衔接场景镜头弗拉迪侧镜头站灶手平底锅画楼梯口响起电梯开门声面对镜头向前走离开厨房站过道极近景看着画门口镜头左移  外  

874.  镜头绍洛斯走进来锁孔拔出钥匙看画弗拉迪背对镜头关上门时候弗拉迪背对镜头停前景看着绍洛斯镜头右移  外  
绍洛斯：（面对镜头走来，轻轻走到弗拉迪克身边，微笑着―――极近景―――以一种勉强的幽默）：仍然活着！（他从弗拉迪克身前走过又立即从前景右端出画，弗拉迪克看着他，不相信自己的耳朵。他跟随绍洛斯，什么也没说―――画面右移，跟拍，镜头后拉成近景―――他们走向桌边。绍洛斯侧对镜头，弯着腰把带来的各种食品摆在桌上）您瞧，红肠，面包。（转向画右的小吧台，上面有盛伏特加的酒杯）您还有伏特加吗？
弗拉迪克示意他自便，绍洛斯快步走到小吧台前，拿起两个酒杯和酒瓶。弗拉迪克饿坏了，他拿起未拆包装的红肠送到嘴边。半身镜头。两人并肩面对镜头站在桌边。绍洛斯又倒了一杯酒。
弗拉迪克：还有多少天？

875.  近景弗拉迪侧镜头站前景绍洛斯身旁  
绍洛斯（倒完酒）：不长了。
弗拉迪克（嚼着）：我想我得了黄疸病。
绍洛斯（不在意地）：别担心。（转向他，轻声地）您只不过是头晕了。

876.  反打镜头绍洛斯侧镜头站前景弗拉迪身边弗拉迪面对镜头站立吃红肠  
绍洛斯（兴奋地，靠近弗拉迪克）：我祖父得黄疸的时候被女友抛弃了。（画外，一辆救护车的警笛响起，绍洛斯举起杯子，比起弗拉迪克的病情来，他对伏特加更有兴趣，弗拉迪克看着他，有些疑惑）喝。
弗拉迪克：您两礼拜没有来了。我……
绍洛斯（他放下眨眼间一饮而尽的酒杯，更冷淡地）：出了些问题……钱。
医院门口救护车的门“啪”地一声关上，绍洛斯立刻紧张地扭头，望向身后画外朝向大街的窗户。

877875.  镜头  
绍洛斯（背对镜头走向后景处的窗户）：我得买些可吃的东西！（非常不安地透过窗帘往外瞟了一眼，然后侧对镜头转向弗拉迪克，后者侧对镜头在前景右端）得找一些可变卖的东西。

878876.  镜头近景弗拉迪面对镜头站立显得  
绍洛斯（画外）：这可不容易办到。
弗拉迪克：把红肠放在桌上，想要摘下手表。

879.  弗拉迪手腕特写摘下贵重手表  
弗拉迪克（画外）：是啊，您把它卖了吧。

880.  近景绍洛斯面对镜头站画弗拉迪表看  外  

881.  弗拉迪面对镜头站立极近景  
弗拉迪克：吃饱比时间重要（微笑）。

882880.  镜头  
绍洛斯（也微笑了，点头表示同意。又倒了一杯酒―――镜头右移，跟拍―――然后面对极近景镜头对画外的弗拉迪克）：啊，对了，我正想告诉您……

883.  近景弗拉迪侧镜头站立嚼抬头望画绍洛斯  外  
绍洛斯（画外）：盟军已在法国登陆了。俄军不久也会来。

884.  近景绍洛斯面对镜头站立  
绍洛斯（举杯）：他们会碾碎德国人的……（他一饮而尽，然后举杯表示胜利）随时随刻。
他将杯子重重地放在面前的画外桌上。

885883.  镜头弗拉迪看着觉着像逃走  

886.  反打镜头绍洛斯醉面对镜头转向弗拉迪行军礼背对镜头走向后景处门走出门嘴角带沉浸锁上了门  

887.  近景土豆放在切菜板  

888.  弗拉迪特写斜视着画土豆  外  

889887.  镜头弗拉迪弄掉土豆斑痕决定吃掉渐隐  
119.  内   日

890.  显镜头乌走进来乌关上门带来食品  
弗拉迪克（发烧说胡话，画外）：啊！
多罗塔（面对镜头，站定，看着画外病倒在床上的弗拉迪克。担心地）：弗拉迪克？
她走过来将包放在前景左端的桌上，她丈夫此时也发现生病的弗拉迪克。镜头左移，跟拍。
弗拉迪克（画外）：啊！

891.  近景位于前景背对镜头蹲弗拉迪身边后者侧镜头躺床上背对  
多罗塔：弗拉迪克……
弗拉迪克（没看见她，口中仍在说胡话）：……多罗塔？
多罗塔（抬头看着她丈夫，后者将手平放在画右床头上）：我早就料到了！

892.  近景乌侧镜头站弗拉迪床头弗拉迪画  外  
多罗塔（画外）：我就知道会这样！

893891.  镜头抬头看着丈夫  
弗拉迪克（谵语）：我哪儿也不去。

894892.  镜头衔接场景前景处背对镜头站起来面对丈夫  
弗拉迪克（谵语）：我就呆在这儿……我宁可死在家里。让我一个人呆着……我不弹爵士乐……肖邦，肖邦……
多罗塔（准备走向画外右侧的大门，镜头迅速右移）：我去找个医生。
米哈乌（马上拉住她）：不，太冒险了。
多罗塔（侧对镜头转向她丈夫）：不会，我找卢察克医生。他值得信任。
米哈乌（冷淡地，压低嗓音）：别开玩笑了，多罗塔。他是儿科医生。
多罗塔：但总是医生啊（向出口走去）。
米哈乌（再次阻止她）：别。站住。我去。

画面右移，拍摄米哈乌，他走向后景处的大门。多罗塔侧立在前景处弗拉迪克床边，转头望着画外左端躺着的弗拉迪克。
弗拉迪克（画外，谵语）：我冷……

895.  视角角度俯拍躺床上弗拉迪近景画乌关上门  外  

896.  近景侧镜头站厨房洗碗池弄湿毛巾关上水龙头拧拧毛巾  

897.  衔接场景镜头转身面对镜头厨房出来走向弗拉迪毛巾叠成侧镜头近景画面右移拍转身背对镜头来到弗拉迪床边  

898.  衔接场景极近景俯拍躺床上弗拉迪手侧镜头俯向弗拉迪毛巾放在发热额头弗拉迪说出谵语抬起头看见站画呻吟  外  

899.  反打镜头近景俯拍侧镜头俯向病人  
多罗塔（温柔地，安慰）：我们是来向您道别的。我们将去奥特沃茨克我母亲家。我快生了，那里更安全些。

900899.  镜头  
多罗塔（画外）：看来我快生了。
弗拉迪克又陷入昏迷。

901899.  镜头  
多罗塔（为弗拉迪克的悲惨状况担心）：那个绍洛斯真不该活在世上。他以您的名义在华沙城里到处弄钱。很明显，人们很慷慨。（微微一笑）他挣了不少钱。

902900.  镜头弗拉迪开始咳嗽  
多罗塔（画外）：上帝……

903.  反打镜头近景卢察克医生汤姆饰侧镜头坐在床边俯向弗拉迪后者躺画床上仰摄  外  
卢察克医生（转头望着米哈乌，后者退立在画外左侧）：他的肝肿得像个足球。（站起身收起听诊器―――画面左上移―――随后背对镜头站在桌旁，米哈乌侧对镜头站在画左，半身镜头）另外，他的胆囊也感染了。（多罗塔从后景右侧入画，停在医生面前，神情焦虑）但他会活下来的。（米哈乌来到妻子身边，她因为这个好消息而平静下来。医生―――背对镜头位于前景右侧―――收拾好放在桌上的药箱，穿上衣服，准备离开）我想给他买些糖果，但这事难办。
多罗塔（向医生）：您还会来看他吗？
医生（不确定）：谁知道呢？
弗拉迪克（画外）：医生……（医生转身侧对镜头朝向画外的弗拉迪克。）

904.  反打镜头近景弗拉迪躺床上眼睛  
弗拉迪克（微弱地）：谢谢。
卢察克（画外）：别说话，好好休息。

905903.  镜头医生拿起桌上小提箱侧镜头画门走去镜头左摇  外  
米哈乌（紧握他的手）：非常感谢您（送他出去，为他指路）。

906.  衔接场景近景画面左移乌背对镜头陪医生走向后景处门  

907.  近景面对镜头站桌前桌上放纸包  
多罗塔（对画外反打的弗拉迪克）：我给您带了些吃的。（拿出一网兜土豆）我会给您备好一些吃食，然后我们就离开。
她用另一只手提着纸袋，走进画面左的厨房。镜头左移跟拍，半身镜头。渐隐。
120.  楼下大街  内   日

908.  显中景角度俯拍弗拉迪窗口斜拍街角警局大门德国兵站岗光线照驶来斜停画面横向街上镜头摇拍背对镜头哨兵白色大写字母叠印字幕出现   日

909.  镜头弗拉迪侧镜头坐在画窗旁散落报纸起身走向窗口侧镜头俯身望窗外  外  

910.  远景住宅窗户俯拍街角女人驶向后景处男人走下车面向镜头跑来穿过马路镜头下摇拍来到警局拿出大衣手枪德国兵开枪士兵倒下是华沙暴动开端  

911.  弗拉迪近景望画窗户吃画枪声响起  外  

912910.  镜头街上警局窗内发生爆炸冒出浓烟暴动警惕盯窗户武器瞄着警局男人走向大门扔进手榴弹避开爆炸回到伙伴捡起地上德国兵武器  内  
德国人喊叫的声音（不太清楚，贯穿整个镜头）：……Ah！Achtung，in deckung wir werden angegriffen.Weg vom fenster，weg vom fenster！Schnell，weg weg，weg！Runter！Wache，weg da.Achtung，weg von derT r！Weg von derT r！Zur ck，zur ck！Runter mit deinem Arsch.Schneller，schneller！Verfolgt die Schweine，interher mit euch！Losdoch！Verfolgt si.Weg vom Fenster.Sie werden uns alletten……

913911.  镜头弗拉迪专心窗口观看  

914912.  镜头士兵冲出警局盲目开枪个人逃走德国兵趴在楼上窗口侧镜头跑医院镜头呈对角线左移俯拍停在打倒哨兵身边走进医院示意护士走  外  

915.  中景窗口俯拍德国兵弯下腰看着倒警局尸体抬到隐蔽处  

916913.  镜头弗拉迪吸引离开前景窗户走向后景窗户侧镜头站住拉开窗帘  

917.  俯拍医院大门出来担架员护士处理人行道伤员  

918916.  镜头弗拉迪面对镜头回到窗前前景处俯视窗外  外  

919.  中景住宅窗口俯拍街角警察局对面邻楼平台前景暴动拿手榴弹走来警局楼扔去爆炸纸屑碎片落到大街是交火爆炸逃出德国人倒人行道  

920918.  镜头弗拉迪专注看着画传来交火声  外  

921.  中景俯拍医院伤兵躺担架身边有担架员护士交火救护小组极力闪避没有人逃离  

922920.  镜头弗拉迪专注看着侧身转向窗户画枪声继续  外  

923921.  镜头人行道剩下尸体还有公文纸风舞动炸毁德国警察局飘出来画远处传来枪声表明华沙进行全面暴动  外  
121.  楼房  外   夜

924.  中景弗拉迪住所角度看对面德军藏身大楼楼上爆炸使火势蔓延画传来救护车  外  

925.  中景失火大楼冒出黑烟直冲天空画救护车驶近  外  
122.  楼下大街  外   夜

926.  弗拉迪窗口角度俯拍医院入口中景救护车驶来停楼前一辆车医护人员走出医院帮助伤员撤离  
123.  住宅  内   夜

927.  近景弗拉迪侧镜头站窗前看着救护车画是车门开关声音  外  
124.  楼下大街  外   夜

928926.  镜头伤员扶上救护车车子鸣笛开走医院工作人员回到楼渐隐  
125.  华沙大楼屋顶  外   夜

929.  显弗拉迪窗口拍摄夜色邻近大楼屋顶远处后景处起火屋顶猜到波兰战火蔓延画枪声传来表示暴乱继续  外   夜
126.  住宅  内   夜

930.  弗拉迪住所部分墙壁极近景邻楼火光映照反射出不光画传来机枪扫射声  外  

931.  弗拉迪侧身躺极近景醒眼睛盯虚空火光身影映墙上画夜色传来枪声  外   夜

932.  弗拉迪放在被子手特写手指想像琴键敲出音乐旋律城市火光闪耀  
127.  华沙楼房废墟  外   夜

933.  中景影片开头出现广场耶稣雕像中举手臂波兰成为燃烧废墟渐隐  
128.  住宅  内   日

934.  近景弗拉迪侧镜头站画面拧洗碗池水龙头  

935.  镜头背对镜头站厨房洗碗池转身面对镜头手里有空杯子寻找东西放在画桌上小盆俯身  外  

936.  衔接场景极近景镜头拿起盆水倒进玻璃杯  


937935.  镜头弗拉迪拿起杯子喝水小盆放回桌上画伴随反抗德国人起义爆炸声  外  
129.  楼下街上  外   日

938.  中景窗口俯拍德国兵枪口犯人押送警察局走去犯人面对镜头双手放在头上利用街上马车机会逃到马车躲过德国兵子弹女人想利用机会逃跑画面拍跑被画德国兵射中废弃医院洞开大门前倒下镜头拉近女人跪倒扭曲上身跌脸贴着手臂像木偶有圆形枪眼鲜血毛衣晕染开来画马车四蹄敲打路面发出声响  外  
130.  公寓  内   日

939.  近景到近景听到楼梯间弗拉迪厨房出来镜头拉画面左移拍门口走去侧镜头耳朵贴着远景处门板  
男人的声音（画外，有人挨户敲门，敲到弗拉迪克的门大吼一声）：出来！（弗拉迪克背对镜头靠近大门―――半身镜头―――从窥视孔里向外看了一眼。画外，嘈杂声越来越密集）出来，到街上来！马上出来。
德军把大楼包围了。
意识到情况的紧急，弗拉迪克面对镜头站直身体，拿起画右门边墙上挂着的大衣。他匆匆穿上大衣，准备开门。不幸的是：门被从外边反锁了，他出不去。这时，楼梯上响起房客们匆忙奔向楼外的脚步声。
弗拉迪克（背对镜头，绝望地推着门，却无济于事）：救命，救命……
他转身面对镜头，背靠着门，一筹莫展。镜头从背后跟摄，他向窗户走去，同时，我们听到了画外传来发动机沉闷的隆隆声。当他走向窗口时，画面迅速左移，跟拍，他在窗帘后面弯下身来（背对着镜头）。

940.  近景弗拉迪站窗前侧镜头拉开窗帘观察街上动静声音越来越近  
131.  楼下大街  外   日

941.  弗拉迪窗口看到街角中景德国坦克镜头行驶  
132.  公寓  内   日

942940.  镜头弗拉迪惊呆  
133.  楼下大街  外   日

943941.  镜头坦克炮口对准街边大楼开始扫射爆炸掀掉大楼  
134.  公寓  内   日

944.  镜头切换画面右移拍弗拉迪飞快冲向门口背对镜头停下来镜头拍门希望能听到声音  
弗拉迪克（绝望地拍打、摇动着被反锁的门）：帮帮我！有人吗！帮帮我！
在爆炸声中，他的求救几乎是听不到的。他转身面对镜头，似乎陷于绝境。

945.  反打镜头坦克炮弹打中主屋墙壁画大楼相邻墙弗拉迪克炸出大洞听到刺耳声音到镜头结束使体验到弗拉迪爆炸失聪感觉声音变得听不见  

946944.  镜头弗拉迪面对镜头站门口灰色浓烟是聋右手捂着耳朵爆炸气流冲面对镜头蹒跚向前走  

947.  镜头主屋墙上洞向拍拍到隔壁公寓浓烟弗拉迪进入前景画背对镜头洞口冲去摄影机镜头穿过瓦砾像拍摄战争报道画刺耳呼啸声能听到坦克炮塔目标声音弗拉迪准备穿过洞逃到隔壁公寓  外  
135.  隔壁公寓  内   日

948.  衔接场景镜头摄影机拍摄弗拉迪穿过画炸开洞进入隔壁公寓炸毁房间是浓烟弥漫弗拉迪穿过房间画爆炸声响起摄影机镜头右移爆炸使冲向大门口镜头左移推拍背对镜头飞快冲出公寓呼啸声渐止恢复声音  外  
136.  大楼楼梯平台  内   日

949.  衔接场景镜头摄影机镜头推拍摄弗拉迪逃跑背影打开公寓门出去来到楼道成灰色氛围黑色形象爆炸推动爬上楼冲着火楼梯镜头停楼梯仰拍飞快逃上楼弗拉迪  
137.  大楼楼梯  内   日

950.  反打镜头衔接场景弗拉迪侧镜头奔跑紧抓楼梯扶手地向楼上跑近景画面左移拍镜头上摇拍摄蹬楼梯到达顶层背影镜头推开楼惟一打开门天花板掉到着火楼梯平台炸开来  
138.  顶层  内   日

951.  衔接场景近景摄影机镜头推弗拉迪推开通向顶层门顶层笼罩灰色浓烟房间蹒跚踱来踱去镜头推至镜头停知道去转身面对镜头听到近处有德国人声音吓跳起来  
德国人的声音（画外）：菲斯科！……

952.  镜头拍摄镜头弗拉迪看着门声音是从门传来  
德国人的声音（画外）：Gehen sie mal in das vierte Obergeschoss！（去6楼看一看！）

953.  近景仰拍弗拉迪找  
菲斯科（画外）：Ich bin im vierten Obergeschoss.Hier sieht nicht aus als wir dajemand.（我在6楼，看起来没有人。）
弗拉迪克向屋顶上的一个洞跑去。画面左移。
德国人的声音（画外）：Ja rennen sie weiter.Kucken sie in den Dachboden.（再找找看。到顶楼去看看。）
那菲斯科立刻向顶楼走去，跨过被炸断的大梁爬上了屋顶。

954952.  镜头镜头到近景门打开出现戴德国兵侧镜头走进来端枪枪口处装刺刀面对镜头烟雾走  
德国人的声音（画外，从楼梯间传来，有点儿不耐烦）：Ich hrnichts.（我什么也听不见。）
菲斯科（回答）：Ich bin auf dem Dachboden.（我在顶楼。）

955.  反打镜头场景衔接近景到镜头德国兵前景入画侧镜头后景处屋顶洞口走去  
菲斯科（转身背对镜头，向四周看了一下）：Hier ist aberniemand.（这里没人。）
德国兵转身侧对镜头，向画右看去。

956.  镜头顶楼绳子挂晾晒衣服  
德国人的声音（画外）：Ja，dann kommen sie runter.（好，那就下来吧！）

957955.  镜头  
菲斯科（转身面对镜头，背对着屋顶的出口向前走去）：Ja，ja，ich komm runter.
139.  屋顶  外   日

958.  弗拉迪极近景抓住天窗边缘侧镜头趴在屋顶斜面子弹飞来打碎手边瓦弗拉迪回头看去  
140.  废墟楼房屋顶  外   日

959.  反打镜头远景德国兵站楼房废墟残骸手枪瞄准弗拉迪  
141.  屋顶  外   日

960.  中景反打镜头弗拉迪试逃开  

961.  衔接场景近景瓦片抓住檐槽  
弗拉迪克（滑下）：噢……
他害怕地看着下面，镜头反打，调为极近景。

962.  镜头视角角度俯拍是阳台接住弗拉迪滑落时带瓦片摔碎楼下地上  

963.  反打镜头角度仰拍镜头弗拉迪攀住屋顶檐槽纵身背对镜头跳到阳台子弹身边呼啸而过镜头下摇拍双手推开落地窗回到屋里  
142.  楼梯  内   日

964.  移动镜头近景弗拉迪面对镜头吐火苗楼梯冲下来到停下来尸体挡住路镜头下摇向俯拍躺楼梯尸体弗拉迪站前景跨过尸体时绊滚到二楼夹层  
143.  楼梯大厅  内   日

965.  衔接场景镜头镜头一楼仰拍弗拉迪夹层站起来侧镜头走楼梯画面左移镜头下摇拍近景走下楼梯背对镜头冲向后景处通向大街虚掩大门画传来爆炸声  外  

966.  镜头镜头弗拉迪视角微开能通车辆门缝打出街上持枪暴动逃窜德国人开枪  
144.  楼前大街  外   日

967.  中景德国人追捕暴动试图逃到后景路障所有人背对镜头跑边向画追捕开枪有人枪倒下  外  

968.  反打镜头中景德军装甲车行驶大街翻倒士兵装甲车掩护画逃跑开枪  外  
145.  楼下大厅  内   日

969965.  镜头弗拉迪面对镜头回到一楼大厅侧镜头走背对镜头蹒跚走向后院门闪避厅里燃着火焰摄影机右移拍画德军暴动交火声  外  

146.  院  外   日

970.  衔接场景近景弗拉迪侧镜头进入院子硝烟呛得来枪声响起跑出去镜头左移知道去后景处垃圾桶等待时机  
147.  楼前大街  外   日

971967.  镜头德军装甲车掩护下向后景处大街暴动立起路障挺进浓烟喷出军车停下  
德国人的声音：Fertig，Feuer，hoch！Scheisse！Achtung da oben！Runter vom wagen！Feuer erwidern！
枪声从路障后和邻近的楼房内发出，愈发激烈。
148.  院  外   夜

972.  夜色院子中景恢复  

973.  弗拉迪极近景侧镜头坐在垃圾桶睡着震惊抬起头远处传来机关枪连发声  
149.  楼大厅  内   夜

974.  近景到镜头画面弗拉迪双脚上移穿过楼大厅背对镜头走向后景处开大街门  内  

975.  近景弗拉迪趴在门上窥视孔内街上瞄传来爆炸声  外  

976.  弗拉迪视角透过窥视孔看到大街镜头画面右移框入散落尸体女人尸体像木偶滚医院楼梯  

977975.  镜头弗拉迪目光停医院大门关上窥视孔盖子准备冲出去  
150.  楼前大街  外   夜

978.  近景弗拉迪侧镜头冲出大楼镜头右移街上停留确保没有决定穿过大街冲向画对面医院位于画远处传来画面右移拍走到街中央时听到画传来德军巡逻队军靴声向后转停住动  外  

979.  中景地面平摄街角军靴声音响是尸体  

980978.  镜头弗拉迪地站原地不知去藏身地望画街角画巡逻队逼近决定装成死人趴在地上有尸体  外  

981979.  镜头德军巡逻队来到街道拐角处人面对镜头跑步前进  

982.  弗拉迪脸部极近景趴在地上画睁开眼睛德军离开德军消失后景路障焦拍摄画面弗拉迪小心抬起头开始画医院爬去画面右移框入女人尸体扑倒脸朝倒前景楼梯近景弗拉迪身旁背对镜头站起来爬楼梯消失医院  外  
151.  倒塌医院大厅  内   夜

983.  远景到近景描述性全景镜头大厅左移停在侧镜头蹲弗拉迪身上位于前景目光凝滞饥饿显得瘫软无力  
152.  倒塌医院手术室  内   夜

984.  近景弗拉迪黑色身影侧镜头医院徘徊来到手术室画面左移镜头推背对镜头走进来面对镜头坐在桌旁显得镜头  

985.  俯摄近景弗拉迪躺手术台上喘气  
153.  废墟医院走廊  内   日

986.  中景弗拉迪面对镜头无目的游荡医院走廊蹲墙边地上消防水桶画远处城里传来爆炸声  外  

987.  衔接场景极近景弗拉迪侧镜头趴在发现水双手捧起水嘴里送  
154.  倒塌医院厨房  内   日

988.  镜头摄影机拍摄镜头推移拍弗拉迪背对镜头走进医院厨房想找食物画面左移弗拉迪围桌绕面对镜头走向前景空空壁橱背对镜头走向隔壁房间镜头推拍停住侧镜头俯向放在地上盆子放蔬菜镜头下摇  

989.  角度衔接衔接场景近景站起来拿起菜想要吃侧镜头走向画工作台镜头右移放容器翻转麦粒倒台子上吃  
155.  医院厨房  内   夜

990.  镜头弗拉迪侧镜头坐在翻转放置汤屋中升起火用来煮汤  
156.  医院门前大街  外   日

991.  镜头镜头弗拉迪视角透过医院厕所打碎临街窗户德军街上尸体聚拢来堆后景处人往上面浇汽油  
157.  倒塌医院厕所  内   日

992.  镜头弗拉迪背对镜头站医院厕所抽水马桶打碎窗玻璃向外看  外  
158.  医院门前大街  外   日

993991.  镜头德军点燃尸体离开德军走过燃烧尸体堆站到医院窗户吃东西  
德军甲：Und，hast du Nachricht von deiner Mutter？
德军乙：Dritte woche schon und immernoch keine Nachricht.
159.  倒塌医院厕所  内   日

994.  弗拉迪极近景透过碎玻璃向外看  外  
德军甲（画外）：Wenn es ihr schlechter ginge dannh wttest du es gehrt.
160.  医院门前大街  外   日

995.  镜头穿过碎玻璃拍摄吃东西德军镜头  
德军乙：Und wie denn，wie htte ich es denn gehrt.Ich machp mir Sorgen.Weisst du……

996.  焚烧尸体堆近景镜头冲向天空黑烟上摇  
德军甲（画外）：Mach dir keine Sorgen.
德军乙（画外）：Zuhaus fallen die bomben！
渐隐。
161.  倒塌医院医务室  内   日

997.  显镜头弗拉迪坐在房间中央椅子打着盹儿被子陷入大腿当做琴盘手指弹奏着  
162.  医院门前大街  外   日

998991.  镜头碎玻璃窗打出逮住暴动镜头德军押送镜头走来手举空中烧焦尸体堆  
163.  医院走廊  内   日

999986.  镜头医院空走廊中景钢琴协奏曲空房间响起  
164.  医院房  内   日

1000.  抛弃担架医用器械散落屋子画协奏曲继续  外  
165.  医务室  内   日

1001.  弗拉迪近景侧镜头坐裹被子闭眼睛让世界想像琴键弹奏着画传来钢琴协奏曲  外  
166.  华沙天堂咖啡厅小路  外   日

1002.  远景镜头画乐声出现弗拉迪小路参照镜头怀念逝去爱情钢琴曲联系起来秋风刮落代替白雪覆盖小路  外  
167.  倒塌医院房间  内   日


1003.  近景俯拍医院床没有床垫弗拉迪躺金属床屉裹被子乐曲声回音效果消失  
168.  医院门前大街  外   日

1004.  音效突变标志梦幻现实分离窗户喷火器喷射破裂传来刺耳声音音量场景增大中景德国兵用喷火器烧掉商店货摊还有士兵要求摧毁目标墙上数字编号  
德国人的声音：Diese Strassenseite zuerst，wie oft soll ich euch das denn noch sagen？So ist recht.
169.  弗拉迪房间  内   日

10051003.  镜头弗拉迪玻璃破碎声音床上站起来倾听  
另一个德国人的声音（画外）：Weitermachen.Lass sie erst einmal ein St ck weitergehen ehe du schiesst，du Arscholoch.
170.  倒塌医院厕所  内   日

1006.  镜头弗拉迪背对镜头站厕所马桶碎玻璃窗向外看  外  
另一个德国人的声音（画外）：Nicht so schnell drauf losschiessen！
171.  医院门前大街  外   日

1007.  弗拉迪主观视点透过玻璃窗看到德国士兵喷火器焚烧尸体堆商店  
172.  倒塌医院厕所  内   日

1008.  弗拉迪近景窗口  
173.  医院门前大街  外   日

10091007.  镜头德国人继续摧毁商店移动镜头画面右移弗拉迪听到命令  
德国人的声音（画外）：Gut.Und nun ber die strasse，zum Krankenhaus！（好。现在，是医院，街道的另一侧）
立刻，手持喷火器的德军中一个，侧对镜头向医院走来。
174.  倒塌医院厕所  内   日

10101006.  镜头听到命令弗拉迪面对镜头冲出厕所摄影机移开画框入避开火焰墙上喷火器喷出火厕所窗户射到走廊弗拉迪窗户逃去摄影机左移拍打开走廊窗户窗户墙烧着画火焰热浪窗户迸裂  外  
175.  倒塌医院后窗  内   日

1011.  衔接场景近景弗拉迪面对镜头站立打开双层窗外面跳出去落在院子  外  
176.  倒塌医院后院  外   日

1012.  衔接场景近景地面平摄弗拉迪面对镜头落医院院子扭伤脚踝疼痛地上蹲站起来准备逃走  

1013.  反打镜头衔接场景镜头背对镜头站起来地朝医院后墙走去镜头推拍画玻璃破碎声音令弗拉迪转过身  外  

1014.  反打镜头仰摄逃出窗户烈焰碎片四射横飞  
177.  废墟华沙医院大街  外   日

1015.  近景弗拉迪背对镜头吃力翻过铁栅栏力图翻过医院后墙摄影机上升拍直至镜头结束停墙头画喷火器声音医院弗拉迪爬到墙上转身面对镜头看落墙华沙苏军轰炸波兰暴动溃逃德军有系统破坏变成废墟全景弗拉迪站起来背对镜头被称作大街瓦砾堆跛行发现城市  外  
178.  倒塌房屋  外   日

1016.  镜头弗拉迪面对镜头瓦砾行走镜头上移钻墙洞进入倒塌房屋画面右移镜头斜向推跛着脚来到可能是饭厅屋子走向后景处靠墙而立壁橱是立家具拉开抽屉想寻找食物是徒劳屋里转通向门厅扇门走出去  

1017.  衔接场景近景弗拉迪侧镜头走门厅台阶画面右移拍朝房子大门走去侧镜头站门里朝望去  外  
179.  别墅  外   日

1018.  街道保留别墅远景镜头弗拉迪画脚步声推  外  

1019.  镜头背对镜头走近别墅底层墙上炸开大洞探身看摔进瓦砾  
180.  别墅厨房  内   日

1020.  衔接场景反打镜头弗拉迪侧镜头探身进墙洞极近景钻进来走到厨房画面右移拍背对镜头开始搜寻抽屉放在架子瓶镜头眼光被画东西吸引  外  

1021.  反打镜头近景仰拍放在壁柜食品罐头镜头推弗拉迪背对镜头前景入画拿起罐头镜头下移近地拍摄发现罐头是猜想放在壁柜是镜头上摇推成近景拿起开启罐头镜头下摇停捧南瓜罐头镜头停止推特写  外  

1022.  弗拉迪侧镜头蹲画近景罐头放在餐桌上试餐叉打开罐头轿车停在画邻近大街弗拉迪抬起头透过画厨房洞口朝外看去  外  

1023.  洞口拍摄镜头斜视角弗拉迪站起来背对镜头前景入画走向洞口探身看画轿车门作响传来德国人声音弗拉迪带上罐头准备躲进地上碎瓦砾堆  外  
181.  别墅楼梯  内   日

1024.  近景弗拉迪侧镜头站楼下画声音临近背对镜头准备上楼  外  
德国人甲的声音（画外）：Meinst du das soll die Htte sein hier？
德国人乙的声音（画外）：Das muss die sein.
镜头上摇，从底层厨房门口仰拍。
182.  二楼夹层  内   日

1025.  镜头弗拉迪面对镜头来到两层楼夹层平台平台俯视底层传来德国人声音  
德国人甲的声音（画外）：Ist ja alles total kaput Thier.
德国人乙的声音（画外）：Kuck dir doch mal den Rest an.Das sind Dimensionen.
弗拉迪克觉得不安全，想再上一层，立即向楼梯走去。画面右移，跟拍，然后镜头前推，并上摇仰拍，他背对镜头，拉着扶手爬上3楼。
德国人甲的声音（画外）：Ist alles total zerstrt kannst du nichts mehr dami tanfangen.
德国人乙的声音（画外）：Ich schau mal nach oben.
3.  顶楼  内   日

1026.  近景弗拉迪背对镜头位于前景打开顶层门走进顶层大房间镜头推画面左移拍侧镜头站有梯子通向房顶  
183.  房顶  内   日

1027.  近景仰拍拿罐头爬梯子面对镜头来到屋顶镜头上移拉拍面对镜头走察看镜头下移推走到罐头放在地上  

1028.  仰拍房顶弗拉迪镜头面对镜头梯子拉到身边梯子消失房顶  

1029.  近景梯子拖到身边背对镜头走回来镜头推拍取回放在地上罐头站起来时弹奏钢琴声音画一楼传到弗拉迪呆住面对镜头听琴声向前走听位于楼梯间房顶走去镜头拉拍画面左移弗拉迪停下来侧镜头俯下身来  外  

1030.  弗拉迪视角俯拍房顶垂直楼梯间音乐门传来  

10311029.  镜头感动弗拉迪没有忘找画面右移镜头推框入看到扇门极近景  
184.  废墟华沙  外   日

1032.  全景硝烟散已成废墟华沙城画乐声停止远处传来冲锋枪扫射声打破  外  
185.  别墅底层  内   夜

1033.  镜头弗拉迪藏身顶楼走面对镜头穿过客厅来到饭厅夹罐头月光穿过窗户洒底层房间镜头左移夜色游荡来到毗邻房间可能是主厅有楼梯   夜

1034.  反打镜头近景侧镜头站罐头放在壁炉台镜头拍侧镜头俯向放在一旁用来送火炭铁钳拿起十字镐小铁铲罐头盖子凿开洞终因没有拿稳罐头掉地上  

1035.  近景角度俯拍凿开罐头地板滚淌出液体停楼梯镜头摇拍罐头上摇楼梯看见德国军官镜头站盯画弗拉迪镜头停止上摇景仰拍  外  

1036.  德国军官克雷饰反打镜头站画弗拉迪弗拉迪地面镜头站拿铁钳看着军官  
德军上尉（沉默了好长一段时间。用一种平静的语调）：Was machen Sie hier？（你在这里做什么？）
弗拉迪克，惊魂未定，没有回答。


1037.  景仰拍面对镜头站军官  
德军上尉：Wer sind Sie？（你是谁？）（由于没有得到回答，他抬高了嗓门）Werstehen Sie mich？（你听得懂我的话吗？）

10381036.  镜头  
弗拉迪克（终于找到说话的勇气）：Ja（能）。
德军上尉（画外）：Was machen Sie da？（你在这里做什么？）
弗拉迪克（饥寒交迫，说话很困难，用铁钳指着罐头）：Ich wollte，ich wollte diese Bchseffnen.（我，我在试着开这个罐头。）

10391037.  镜头  
德军上尉：Wehnen Sie Hier？（你住在这里吗？）
没有得到回答。
德军上尉：Arbeinten Sie et was hier？（你在这里工作吗？）
弗拉迪克（画外）：Nein.（不。）

10401038.  镜头  
德军上尉（画外）：Wovon leben Sie？（你是干什么的？）
弗拉迪克：Ich bin……Ich war Pianist.（我是……我曾经是钢琴师。）

10411039.  镜头  
德军上尉（惊讶地）：Pianist……（一个钢琴师……）
过了一会儿，他深深叹了口气，并示意跟他走，同时转向画右。

10421040.  镜头衔接场景前景处军官转身出画弗拉迪动  

1043.  长镜头镜头德国军官走台阶背对镜头手插口袋走向后景处房间虚掩门镜头右移停下来侧身画弗拉迪反打  外  
德军上尉（平静地）：Ja kommen Sie.（到这边来。）
他转身面对镜头，等着钢琴师，我们听见画外，他把铁钳放回壁炉旁边。接着，弗拉迪克背对镜头，从前景左侧入画，来到他身边。途中，他捡起了楼梯脚下的罐头，走向军官，后者正站在半掩着的门口。镜头开始前推，跟拍。弗拉迪克推开第二扇门，我们看见屋里有一架三角钢琴。两个男人一前一后走了进去。军官侧对镜头站在钢琴旁，对呆立在屋子中间的弗拉迪克说―――
德军上尉：SpielenSiemal.（弹点儿什么。）
镜头经过门，缓缓前推，停在琴上，弗拉迪克把罐头放在钢琴上，优雅地掀起琴盖，搬过一把椅子，背对镜头坐下。他全神贯注地准备演奏，镜头侧对钢琴，近景稍俯摄。画面右移框入军官，他侧立在画右，帽子放在身边的钢琴上。弗拉迪克成半侧面坐在画左，手放在琴键上，既担心又激动。一束月光照在艺术家的头发上，营造出一种同公众音乐会很相似的氛围。沉吟片刻，弗拉迪克演奏起弗雷德里克・肖邦的“G小调第一叙事曲”。

1044.  德国军官近景仰拍面对镜头站专心倾听坐在画弗拉迪演奏离开钢琴向右走画面右移拍转身侧镜头靠墙坐在椅子满怀情感听画琴声镜头下摇成近景  外  

1045.  反打镜头弗拉迪侧镜头坐在钢琴剪影月光演奏钢琴前景处放军官帽子外套放罐头  外  

1046.  德国军官镜头侧镜头坐在椅子崇敬情绪倾听画弗拉迪演奏  外  

1047.  弗拉迪极近景侧镜头坐在钢琴沐浴月光显得找到意义  

1048.  弗拉迪双手极近景是琴键弹奏画面下移  

10491047.  镜头弗拉迪脸  

10501048.  镜头手  
186.  废墟华沙别墅  外   夜

1051.  中景德国军官司机车旁车子侧镜头停后景处别墅门前门里传出音乐  
187.  别墅底层  内   夜

10521049.  镜头弗拉迪脸  

10531050.  镜头双手  

10541052.  镜头脸  

10551044.  镜头德国军官  

10561053.  镜头弗拉迪双手  

10571054.  镜头脸  

10581056.  镜头双手特写音乐结束  

10591057.  镜头脸部特写乐声结束弗拉迪看着钢琴键  

10601055.  镜头  
德军上尉（稍顿，同样激动地）：Sie halten sich hier versteck？（你藏在这里，对吗？）

10611059.  镜头弗拉迪抬眼看着画军官点头默认  外  

10621060.  镜头  
德军上尉（猜测）：Jude？（犹太人？）

10631061.  镜头弗拉迪看着说僵滞  
德军上尉（画外）：Wo ist ihr Versteck？（你躲在那里？）
弗拉迪克（饥寒交迫地颤抖）：Im Dachboden.（在房顶上。）

10641062.  镜头拍摄德军上尉  
德军上尉：Zeigen Sieps mir.（带我上去。）

10651051.  镜头弗拉迪侧镜头坐在钢琴站起来镜头上移拿起罐头面对镜头转向坐在画军官  外  

10661046.  镜头军官站起镜头仰拍  
188.  顶楼  内   夜

1067.  镜头楼梯仰拍房顶电筒光线扫射弗拉迪中自后景处走来夹罐头拖梯子放好  

1068.  反打镜头房顶角度俯拍德国军官面对镜头中站梯子电筒照着画弗拉迪  外  

10691067.  镜头弗拉迪面对镜头站看着军官  

10701068.  镜头  
德军上尉（抬起眼看着弗拉迪克）：Haben Sie was zu essen？（你有吃的吗？）

10711069.  镜头弗拉迪举手中罐头看  

10721070.  镜头军官说走向画门走出去  

1073.  近景仰拍房顶弗拉迪面对镜头站命运交给了画外关上门军官  外  
189.  别墅  外   夜

1074.  中景军官后景处走出别墅面对镜头来到前景停轿车司机车旁镜头拉拍上尉镜头坐在前座近景轿车开动背对镜头驶入夜色中景   夜
190.  别墅顶层房顶  内   夜

1075.  弗拉迪近景面对镜头站  
191.  别墅底层德军司令部  内   日

1076.  办公室声电话铃声镜头使别墅底层变得士兵箱子放在房间角落里近景走向后景处隔壁房间士兵面对镜头走来档案袋放在箱子离开军官面对镜头走来手里地图镜头摄入军官近景画面左移镜头推背对镜头走来到别墅底层布置成德军司令部  
德国军官：……augenblicklichen Situation ist es fruns unmglich，den Munitionstransport auf diesem Wege durchzuf hren.

1077.  镜头德国士兵侧镜头坐在别墅家具箱子椅子上尉面对镜头进来士兵起立摄影机斯泰迪康镜头上摇画面左移拍摄上尉向前走走向画进入改造成司令部客厅饭厅镜头推穿过房间拍近景房间德国人站  外  
德国军官：Achtung！（全体起立立正。）
德军上尉：Morgen，meine Herren.
德国军官们（站在他们的办公桌旁，齐声）：Morgen！

上尉来隔壁房间他的办公桌前―――镜头前推―――他侧对镜头站在办公桌后面，半身镜头。把他手里的武器放在桌上，开始脱外套。这时，一个军官跟在他后面从前景右侧入画，站在办公桌前，立刻拿出文件让他签字。这时，一个士兵过来替上尉脱掉外套和帽子，然后从前景出画。镜头又向两位军官推近。上尉，侧对镜头俯向办公桌，浏览了第一份文件，在上面签字。

1078.  桌上签字文件极近景场景衔接镜头上尉站前景办公桌有全家福照片照片军官妻子孩子画站军官递给文件签字是  外  

1079.  衔接场景近景上尉侧镜头俯向办公桌读文件签字立起身来收起钢笔镜头上移笔放在衣袋看画隔壁房间下属  外  

10801078.  镜头办公桌拿起电筒  

1081.  走出办公室带东西走向后景处楼梯镜头背对镜头上楼镜头上摇士兵抬箱子门口  
192.  别墅顶层房顶  内   日

1082.  近景军官面对镜头进来打着电筒关上门背对镜头房顶镜头右移摄影机下移效果画站军官仰拍房顶画面上移画响起爆炸声  外  
德军上尉（叫着弗拉迪克，但不知他的名字）：Jude！（犹太人！）
通向房顶的门慢慢地开了，躲在门后的弗拉迪克出现了，他认出军官后，立即从躲藏的地方爬出来。上尉把一个包裹扔给他，弗拉迪克跳起来接住。上尉立刻往回走，想马上离开―――镜头左移跟拍。
弗拉迪克（叫住上尉）：Bitte，bitte！（对不起，耽误您一下！）（军官停住，然后侧对镜头转向弗拉迪克）Was bedeutet die ganze Schiesserei？（这是什么，那些枪声？）

1083.  近景俯摄面对镜头站立德国军官  
德军上尉（抬眼看着画外的弗拉迪克）：Die Russen，auf der anderen Flussseite.（俄国人，在河的对岸）（他打开前景右侧的门）Einpaar Wochen werden sie wohl noch aushaltenm ssen，mehr nich.（你只需要再坚持几个星期，不会再多的。）

1084.  近景仰拍弗拉迪面对镜头跪房顶平台画军官门关上弗拉迪攥德国军官带来包裹没有打开闻包裹转身放在射藏小房间  外  

1085.  衔接场景极近景背对镜头钻进房顶房间关上门  

1086.  放在包裹极近景解开绳子打开报纸发现面包果酱要塞进嘴里手抓起呼口气  

10871085.  镜头食品送到嘴边地重发现舔着手指让得到安抚享受画爆炸声  外  

10881086.  镜头弗拉迪发现包里还有厨具是军官认为用来开罐头  
193.  别墅  外   日

1089.  镜头来白雪覆盖大地苏联军队逼进德国人离开司令部调来搬迁司令部军用卡车背对镜头停别墅放箱子士兵去搬东西走向军用轿车镜头右移拍镜头停下时看见轿车停卡车人提着箱子拿外套前景出画  外  
德国人的声音：Wohin will der Hauptmann mit seinen Akten？Die Kistehierr ber.Letzet Kiste rein und zumachen.Hier in den Wagen.

1090.  衔接场景中景男人来到停前景卡车上尉轿车东西放在后备箱士兵别墅画卡车返回位于前景别墅段时间士兵卡车上装箱子卡车背对镜头开走看见别墅还有挂斗  
德国人的声音：Schnell，wir mssenuns beeilen……Nehmen sie die Nahrungsmittel mit.Ihr beide knnt gleich wieder zurck.Beeilt euch，wir sind spat dran，die Russen sind vorderTr.Los，los，los.Der Wagen ist jetztvollgeladen.Fahren！So Strasse frei.Herr Hauptman，wir sollen bis sptestens 9 Uhr dortsein.
194.  别墅顶层房顶  内   日

1091.  镜头德军上尉面对镜头走到顶层屋顶夹走向前景通向房顶梯子弗拉迪裹被子背对镜头走镜头推拍走向德国军官音乐家军官停下脚步递给罐头镜头调近景仰拍  
弗拉迪克（接过罐头，对外面传来的嘈杂声很困惑）：Was……was ist los？（发生了什么事？）
德军上尉：Wir zieben ab.（我们要撤退了。）
他把别的包裹递给他。

1092.  弗拉迪面对镜头站立近景怀里抱包裹  
弗拉迪克（问画外的军官）：Sind die Russen da？（俄国人来了吗？）

10931091.  镜头  
德军上尉：Noch nicht.（还没呢。）
弗拉迪克开始拆第一个包裹。

10941092.  镜头衔接场景弗拉迪打开包着食物报纸  
弗拉迪克（既感激又尴尬，看着德国军官，找寻着合适的词）：Ich weiss……ich weiss nicht，wie ich Ihren danken soll.（我……我不知道该怎么感谢您。）

10951093.  镜头  
德军上尉：Danken Sie Gott，nicht mir.Erist sein Wille，dass wir berleden.Naja，zumindest sollten wir daran glauben.（感谢上帝吧，不要谢我。你能活着多亏了他。至少，我们要这样相信。）（他准备离开，当看见弗拉迪克在被子里瑟瑟发抖时，他又转回来，脱下自己的军用大衣，递给他）Hier，nehment sie.（来，拿着。）

10961094.  镜头衔接场景反打镜头德国军官背对镜头站画大衣递给  
弗拉迪克（接过来）：Und Sie？（您呢？）

10971095.  镜头  
德军上尉（向后景走去）：Ich hab noch einen.Einen wrmeren.（我还有一件，一件更暖和的。）（最后一次转向弗拉迪克，背对镜头站在镜头右端）Was werden Sie eigentlichtun，wenn das hier alles vobei ist？（当一切结束后你会干什么？）

10981096.  镜头  
弗拉迪克（稍顿）：Ich werde wieder Klavier spielen.Im Polnischen Rundfunk.（我会弹钢琴。在波兰电台。）

10991097.  镜头  
德军上尉：Sagen Sie mir ihren Namen.Ich werde die Ohren offenhalten.（告诉我你的名字，我会听你弹琴的。）
弗拉迪克：什皮尔曼。
德军上尉：什皮尔曼……（笑）Guter Name freinen Pianisten.（什皮尔曼……哈！对钢琴师来说是个好名字。）
他背对镜头走向后景的门，然后出去。

11001098.  镜头弗拉迪看着出去门画关上拿大衣食物背对镜头转向梯子  
195.  废墟华沙  外   日

1101.  积雪覆盖废墟全景寒风刮过城市前景手臂耶稣雕像倒躺废墟画传来零星枪声  外  
196.  别墅顶层房顶  内   日

1102.  近景俯摄弗拉迪盖被子躺房顶光线照脸上看上去困像是难听喇叭吹出来音乐画远处传来  外  
197.  废墟华沙  外   日

1103.  远景插波兰国旗军用卡车侧镜头积雪大街颠簸开来扩音器传出国歌声  

1104.  近景仰拍别墅楼上窗户弗拉迪出现窗口面对镜头穿着德军上尉外套看着画播放音乐汽车华沙解放  外  
198.  别墅顶层房顶  内   日

1105.  中景房顶窗口弗拉迪视角拍摄卡车左向右别墅晃动摄影机右移拍  
199.  别墅底层  内   日

1106.  镜头楼梯仰拍面对镜头跑下楼梯弗拉迪镜头下摇左移背对镜头蹒跚走向后景处别墅大门  
200.  废墟华沙别墅  外   日

1107.  中景弗拉迪站别墅高台阶望胡子头发遮住脖子盖到德国军官大衣画狗叫  外  

1108.  全景后景大街远处人聚集波兰国旗夫妻面对镜头走来  

1109.  镜头弗拉迪面对镜头走向画夫妻手指蹒跚步子表明饿  外  

11101108.  镜头镜头衔接弗拉迪背对镜头走向后景处忘打扮  

1111.  弗拉迪面对镜头站立极近景画同胞们无比地向走去  外  

11121110.  镜头背对镜头张开双臂想拥抱男人后者停下震惊面对镜头像冻僵  
波兰女人（离开丈夫，指着弗拉迪克，朝后景处的人群大叫）：一个德国人！（弗拉迪克毫无顾虑的抱住她丈夫）一个德国人！
这个人立即推开了他，去追他的妻子，那边有几个波兰士兵用枪瞄准弗拉迪克，准备开枪。弗拉迪克跳起来，立刻跑向画右一间倒塌的房屋，躲在里面，躲开了子弹。画面右移，跟拍。画外，士兵追过来。
201.  倒塌房屋底层  内   日

1113.  衔接场景镜头弗拉迪背对镜头前景跑来面对镜头躲门边墙  

1114.  反打镜头波兰士兵躲藏房屋走来搜寻要击毙  

11151113.  镜头射中冲画楼梯  


11161114.  镜头士兵面对镜头屋里扔手榴弹撤离  
202.  倒塌房屋楼梯  内   日

1117.  近景俯拍弗拉迪跑上楼爆炸气流让面对镜头靠夹层墙上画面右移  
弗拉迪克（对波兰士兵大喊）：不！别，不要……不要开枪！我……我是波兰人！

1118.  士兵反打镜头坍塌房屋墙洞看到画人开枪  外  
弗拉迪克（画外）：求你们了！

11191117.  镜头  
弗拉迪克（绝望地喊着，但对方听不清）：我是波兰人！我是……
一颗子弹从他头上飞过，他立即心惊胆战地停止叫喊。
波兰军官（喊，画外）：出来，举起手！
弗拉迪克求之不得，立刻举起手，因紧张到极点而闭上眼睛。

11201118.  镜头士兵瞄准  
弗拉迪克（哀求，画外）：行行好……求你们了！不要开枪……
203.  倒塌房屋  外   日

1121.  中景仰弗拉迪克举着手面对镜头墙洞走出来  
弗拉迪克（哀求士兵们）：不要开枪！我求你们了！我是波兰人！我是波兰人！求你们了……
204.  倒塌房屋楼梯  内   日

11221120.  镜头  
波兰军官（对画右的弗拉迪克）：下来！
画外，我们听见弗拉迪克走下楼来。
205.  倒塌房屋  外   日

1123.  镜头到近景弗拉迪面对镜头手举空中走出房子站台阶  
弗拉迪克（哀求士兵）：求你们……我是波兰人！求你们，求你们了……
波兰军官（画外，终于）：他是波兰人。

1124.  反打镜头波兰士兵面对镜头站立镜头枪口对准弗拉迪  
第二个波兰军官（仔细观察，证实）：是的，他真的是波兰人。
波兰军官（对弗拉迪克发怒，仍然用枪指着他）：这件该死的大衣是怎么回事？

11251123.  镜头  
弗拉迪克（冻得牙齿打战，手举在空中）：因为我冷。
渐隐。
206.  乡下德军监狱  外   日

1126.  显农场全景解放波兰囚犯营地回来侧镜头农场走  

1127.  衔接场景镜头人表情拿灰色条纹制服几人望去  

1128.  中景队伍视角看着德军战俘营苏联士兵站岗镜头右移  
男人甲（画外，队伍中）：看他们！

1129.  近景队伍后景处男人队伍走出来面对镜头走向画战俘营镜头拉拍  外  
男人甲：卑劣的德国人！
他向前走，从前景右侧出画。
莱德尼茨基（切扎里・科辛斯基饰，充满仇恨地）：凶手！

1130.  反打镜头推至镜头拍摄德国战俘到关起来  
莱德尼茨基（画外）：凶手！

11311129.  镜头  
男人乙（激动的叫）：人渣！
3.  男人镜头战俘营背对镜头继续走镜头推拍镜头  
男人乙（激动）：我为此祈祷。我从没想到这一天会到来！
莱德尼茨基（盯着德国人）：凶手！
男人甲（大叫，画外）：卑劣！
镜头把他框入后景中。他歇斯底里地在战俘营的栅栏外摇晃自己的箱子。
莱德尼茨基（冲着那些战俘，充满怒意）：现在看看你们！你们夺走了我的一切！我，一个音乐家！（镜头调为近景，他侧对镜头，面对战俘）你们夺走了我的小提琴！你们夺走了我的灵魂！
他往地上唾了一口。

1132.  近景俯拍德军上尉面孔肿胀坐在战俘看着画站起来走去镜头上移面对镜头走向栅栏近景  外  
男人乙（画外）：婊子养的！
德军上尉（盯着画外右侧莱德尼茨基）：音乐家？……Sie sind Musiker？（您是音乐家？）

1133.  反打镜头面对镜头站铁丝网近景并不比德国人后景处  外  
莱德尼茨基（盯着他）：Ja.（是的。）
德军上尉（画外）：Kennen Sie zuflligeinen Kollegen？（不知道您是否碰巧认识另一位音乐家？）

11341132.  镜头  
德军上尉：……einen Pianisten，der Hernn Szpilman Polnischer Rundfunk（一位钢琴师，什皮尔曼先生？在波兰电台工作的？）
莱德尼茨基（画外，以完美的德语回答）：Doch……

11351133.  镜头  
莱德尼茨基（吃惊地）：Nat rlich kenn ich den Szpilman.（是的，我当然认识什皮尔曼。）

11361134.  镜头  
德军上尉：Ich habe Herrn Szpilman geholfen wrender sich versteckt hielt.Sagen Sie ihm，dass ich hier bin.（我在他躲藏的时候帮助过他。告诉他我在这里。）

11371135.  镜头  
俄国哨兵（俄语，画外）：嘿！
莱德尼茨基看着画外走来的哨兵。

1138.  镜头俄国哨兵面对镜头画反打走来  外  
俄国哨兵（俄语）：快离开！……
德军上尉（画外）：Bitten Sie ihn……（让他……）
俄国哨兵（俄语）：嘿！不要跟战俘说话！快走开！……

11391136.  镜头俄国哨兵走抓住德军上尉肩画身边拉开  外  
俄国哨兵（俄语）：嘿！快走开！（使劲地推上尉，他摔倒在其他战俘中。镜头下摇）：快走开！

1140.  近景来到同伴身边所有人看着画哨兵苏联盟友对待德军战俘方式  外  
德军上尉（画外）：……mir zu helfen（……来帮助我。）
莱德尼茨基（一面走开一面又转向画外的德军上尉）：你叫什么名字？

1141.  反打镜头镜头右移镜头拍摄站战俘德军上尉受到俄国哨兵监视德军上尉说出名字声音俄国哨兵喊声遮没  
俄国守卫（转向在画外向右侧走远的莱德尼茨基，用俄语）：走开！

11421140.  镜头  
莱德尼茨基（向前探了探）：什么？
俄国哨兵（俄语，画外）：闭嘴！

11431141.  镜头镜头继续侧移  
哨兵阻止战俘与外界的一切联系。
俄国哨兵（面对镜头转向莱德尼茨基，俄语）：走开！

1144.  中景同伴背对镜头走开回到长队里  


1145.  主观反打镜头镜头拉离开德军战俘营中景战俘营回来前景处继续赶路画响起弗拉迪弹奏肖邦升小调夜曲  外   夜
207.  华沙波兰电台  内   日

1146.  弗拉迪双手近景电台录音室演奏钢琴重回电台开始弹奏轰炸中断乐章参照影片开始镜头上移到脸部音乐恢复到风采  

1147.  录音室隔音玻璃技术人员镜头后景处门口探身进来看见画弹奏弗拉迪见老朋友感到  外  

11481146.  镜头弗拉迪弹奏着  

11491147.  镜头面对镜头靠近录音室玻璃  

11501148.  镜头弗拉迪看去认出了画朋友冲笑  外  

11511149.  镜头反打镜头看着张开双臂开心笑  

11521150.  镜头弗拉迪差点逗笑开心感到恍如梦看朋友脸上是表情  

11531147.  镜头笑容僵住承受  
迪克感同身受。他低下头，情绪难平。

11541146.  镜头琴键弗拉迪手极近景  

11551152.  镜头脸因抽搐弹琴时百感交集落泪  

11561153.  镜头看着  
208.  乡下  外   日

1157.  弗拉迪中景背对镜头站空旷田野是德军战俘营画是农场狗画叫  外  
莱德尼茨基（过了一会儿）：是在这里，我肯定。
弗拉迪克（遗憾地）：现在没有了。
莱德尼茨基：我辱骂了他们。我并不得意，我已经做了。我正是站在这个地方。有铁丝网，那个德国人向我走来。
弗拉迪克：你没有听见他的名字吗？

1158.  面对镜头极近景  
莱德尼茨基：没有。

1159.  弗拉迪面对镜头站立极近景吸口气后景处画卡车司机车等待乘客上车进城  

11601158.  镜头转向站身边画弗拉迪要去问问农场人可能会知道  
他向前走―――画面右移，跟拍―――背对镜头走向后景处的农场。

1161.  弗拉迪背对镜头朝后景处卡车走停下来看着画  外  

11621160.  镜头反打镜头背对镜头走向农场远景  

1163.  近景弗拉迪面对镜头坐在石头转过脸看向画  

1164.  弗拉迪主观镜头铁路落日远景画管弦乐队开始演奏肖邦波罗乃兹舞曲  外   日
209.  华沙  内   夜

1165.  镜头号手单簧管吹奏者双簧管吹奏者号手侧镜头坐在管弦乐队  

1166.  画面右移拍摄小提琴手近景侧镜头坐在乐队镜头框入弗拉迪坐在画乐队指挥近旁指挥钢琴师示意开始演奏  

1167.  近景弗拉迪身着晚礼服面对镜头坐在钢琴   夜

1168.  显字幕黑底白字弗拉迪斯拉夫继续华沙直至享年渐隐   日

1169.  远景乐队后景处观众席背对镜头位于前景处  

1170.  远景管弦乐队剧场大厅面对镜头坐满听众  

1171.  显字幕黑底白字德国军官是霍森上尉  

1172.  显字幕黑底白字知道苏军战俘营死去渐隐  

1173.  弗拉迪手近景弹奏到影片结束字幕开始钢琴师叠印字幕  

11741169.  镜头座椅看去音乐结束时全体起立鼓掌字幕结束渐隐  
（全剧终）